Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers spectateurs et auditeurs, que la paix soit sur vous ! C’est la Radio Deewa de Voice of America. Aujourd’hui c’est la date du treize du mois de juin, jour du jeudi de l’année deux mille douze.
A cet instant, à Peshawar il est dix heures du soir, à Kaboul il est neuf heures et demie et ici à Washington DC il est en ce moment une heure de la journée. Vous êtes sur Voice of America, dans l’émission d’information d’une heure que vous pouvez aussi regarder sur vos écrans de télévisions.
Hôtesse du programme, Wagma Jalwan.
Et moi Moujib ur-Rahman.
Vous souhaitons la bienvenue à l’émission et nous attirons d’abord votre attention sur les principaux titres des informations.
Le gouverneur bâtonnier de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales, Massoud Kausar, déclare qu’il y a interruption des réformes au FATA du côté de certaines forces.
Et monsieur Kausar ajoute qu’au Nord-Waziristan, les Etats-Unis n’ont aucune autorisation de faire pression et de mener des opérations.
En début de la conférence de presse d’hier, la Cour suprême du Pakistan a encore convoqué le plus influent de tous les hommes d’affaires du pays, Malik Riaz, à se présenter à la Cour.
Le conseiller des affaires de l’Intérieur Rehman Malik déclare qu’Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef n’a aucun rôle dans cette affaire de corruption.
Ceci ainsi qu’un certain nombre d’autres rapports et entrevues vous seront transmis dans cette émission d’information d’une heure. Restez avec nous, mais tout d’abord tournez votre attention sur les importantes informations en détails.
Le gouverneur bâtonnier du Khyber Pakhtounkhwa Massoud Kausar avait dit que pour la continuité des réformes dans les régions tribales, il allait découvrir ici l’obstacle à l’administration gouvernemental du pays.
Une réunion s’est tenue dans la maison du gouverneur de Peshawar entre le porte-parole ministériel du gouverneur, Farhatullah Babar, les ministres du gouvernement et les chefs tribaux à propos des réformes dans les régions tribales.
Pendant la réunion, le gouverneur bâtonnier Massoud Kausar a dit qu’il ne mènera pas d’opérations désirées par autrui au Nord-Waziristan mais les mènera là où l’armée et le gouvernement jugeront les opérations nécessaires.
Ils ont ajouté que le gouvernement doit annoncer les réformes dans les régions tribales mais en voie de mettre en pratique ces réformes, ils vont découvrir l’obstacle au système gouvernemental.
Pendant la réunion, les chef tribaux ont demandé au gouvernement la mise en pratique de ces réformes et ont ajouté qu’aujourd’hui encore, la population tribale est confrontée à des problèmes.
Le Pakistan avait fermé les voies d’approvisionnement de l’OTAN après le mois passé de novembre lorsque, dans les bombardements aériens américains à la frontière de l’Afghanistan, environ au moins vingt quatre, &euh militaires pakistanais ont été tués.
Les autorités américaines et pakistanaises disent qu’encore aujourd’hui, des efforts sont en cours des deux côtés pour trouver une solution à cette situation.
Nous écoutons d’autres détails dans le rapport de Rahman Buneri.
Hier, le quartier général de l’armée américaine, le Pentagone, avait annoncé le retrait de leurs délégations du Pakistan.
Monsieur Rasmussen dit que du côté du Pakistan ces routes sont fermées depuis longtemps et aussi que les délégations américaines ont passé énormément de temps au Pakistan.
Car à présent je prévois la possibilité de réouverture de ces routes.
L’année passée au mois de novembre, après la mort de ses vingt quatre soldats pakistanais dans les attaques aérienne de l’OTAN, le Pakistan a fermé ces routes à titre de protestation.
Et a réclamé des demandes d’excuses.
Le mois passé dans une conférence de l’OTAN à Chicago, lors de la participation du président Asif Ali Zardari, l’attente selon laquelle le Pakistan ouvrira rapidement ces routes était évidente.
Car jusqu’à maintenant, du côté du Pakistan l’ouverture des routes n’a pas été annoncée.
La Cour suprême du Pakistan a de nouveau convoqué Riaz Malik, l’homme d’affaire le plus influent du pays.
Hier, Malik Riaz avait porté des accusations contre Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry.
Qui lui a pris environ trois cents quarante deux millions de roupies, des accusations rejetés par le fils du Juge en chef.
Dans la conférence de presse, Malik Riaz avait aussi déclaré que la réputation du Juge en chef est devenue problématique.
La Cour suprême du Pakistan a aussi invité toute la Cour, c’est-à-dire tous les juges de la Cour dans une réunion pour discuter à ce sujet.
D’autre part, pour les affaires intérieures du Premier ministre, le dirigeant Rehman Malik déclare que les querelles d’Arsalan Iftikhar, le fils du Chef juge ou Juge en chef, n’ont rien avoir avec le gouvernement et qu’il n’y est pas impliqué.
Il déclare que si la Cour suprême le désire, alors qu’il le convoque, mais il dit qu’il fera appel à la Cour suprême pour qu’il le convoque. Là-bas il pourra donner son explication.
Et les Nations unies ont déclaré que dans les guerres d’Afghanistan, les victimes d’enfants ont augmentés.
Et ensuite il a été dit qu’en Afghanistan, chaque jour près de cinq enfants sont soit tués soit blessés.
Le nouveau rapport du Secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon qui circule dit que l’année passée, plus de dix sept cent enfants, &euh ont été tués ou ont été blessés.
Et les forces de sécurité du Pakistan ont dit qu’au Nord-Waziristan, dans l’attaque d’un véhicule d’insurgés présumés par un drone américain. Au moins trois terroristes présumés ont été tués.
Sur base des témoignages des habitants de la région, la presse a écrit qu’avant l’automne un certain nombre, &euh d’avions drones volaient dans le ciel.
Sur base des témoignages des forces de sécurité, l’agence d’information étrangère AFP déclare qu’avant les premiers rapports, deux missiles-cibles ont été tirés sur un véhicule dans lequel trois insurgés présumés ont été tués.
Les rapports disent que cette attaque a eu lieu dans le village d’Esha à vingt kilomètres de Miranshah, le centre-ville du Nord Waziristan, en direction de l’Est.
En ce moment dans toute l’Irak, des explosions de bombes ont lieux lorsque les musulmans chiites se rassemblent pour leurs traditions religieuses annuelles.
Les autorités irakiennes avaient déclaré que parmi les incidents de l’année en cours, dans un des incidents au moins quarante six personnes ont été tuées. Nous écouterons les autres détails de ce rapport de la part de Shaib Zada.
Les autorités irakiennes déclarent que dans toute l’Irak, parmi les différentes explosions de bombes qui ont eu lieux, les récents morts et blessés sont les plus élevés de tous pendant l’année en cours.
Les autorités ont dit que dans ces explosions, quatre ont eu lieux dans les lieux de culte des musulmans chiites, dans lesquelles dix neuf personnes ont été tuées.
Une autre explosion de bombe avait eu lieu à Balad, la grande ville des musulmans chiites.
Ces types d’incidents se sont aussi produits à Taji, Bakouba, Azizia et Kerbala.
Ces explosions se sont produites dans les villes denses d’Irak, pendant que les musulmans chiites célébraient le jour de la mort de l’imam Musa Kazim.
Il y a quelque temps, de la part de certains groupes sunnites extrémistes il y a eu des attaques dans lieux peuplés.
En Irak après deux mille six et deux mille sept, des attaques de ce type ont connu une diminution. Mais récemment dans toute l’Irak et notamment à Bagdad, les incidents de violence ont connu une forte augmentation.
Avant sa rencontre avec le ministre indien des affaires étrangères S. Monsieur Krishna, la secrétaire des affaires étrangères Hillary Clinton avait déclaré que les relations entre l’Inde et les Etats-Unis n’ont jamais été aussi fortes.
Le jour de mercredi, la rencontre qui a lieu entre les Etats-Unis et l’Inde est la dernière grande réunion exceptionnelle.
La semaine passée, le ministre américain à la Défense Léon Panetta a fait un tour en Inde.
Ces rencontres ont eu lieux au moment où quelques jours plutôt, le président Barack Obama avait déconseillé l’Inde de conclure l’approvisionnement du pétrole avec l’Iran.
Dans cette visite, il va accepter officiellement le Prix Nobel, &euh le Prix de la Paix, celui qui devait lui être décerné il y a vingt ans.
Pendant deux décennies, ce nouveau membre élu par le Parlement a passé la majeure partie de sa vie dans une résidence surveillée.
Elle est partie de Rangoun pour l’Europe. Mercredi prochain elle va prononcer un discours à Genève pour les militants, &euh l’Organisation Internationale ILO et à la conférence annuelle.
Vous venez d’écouter les informations de Radio Deewa sur La Voix de l’Amérique.
C’est Radio Deewa Voice of America. Chers auditeurs, à partir du studio de Washington DC, notre émission d’information d’une heure continue encore. C’est l’heure des informations sportives.
Merci beaucoup Wagma Jalwan et Moujib ur-Rahman.
Chers auditeurs, les actualités sportives. Auditeurs et spectateurs, concernant les actualités sportives, tout d’abord une information pour vous sur le cricket, à laquelle vous patientez sans aucun doute, c’est à propos du troisième One Day Cricket Matches qui a eu lieu entre le Pakistan et le Sri Lanka, quelle en est la situation ?
Donc ce troisième match One Day, &euh il a été retardé au septième over à cause de la pluie.
Dans les six overs du Pakistan, dans ces six overs le score total du Pakistan est de douze courses et deux joueurs sont dehors.
Après cela, Asad Shafiq et Misbah-Ul-Haq attendaient sur la ligne blanche et lorsque la pluie est tombée, monsieur Asad Shafiq a marqué cinq courses.
Auparavant, parmi deux matchs One Day qui ont eu lieux entre le Sri Lanka et le Pakistan, le Sri Lanka &euh a perdu le premier match One Day qui avait eu lieu contre le Pakistan avec six guichets. Et le deuxième &euh One Day a été remporté contre le Pakistan avec soixante seize courses.
Au All Open, il a battu six à quatre, six à sept et dix à sept.
C’était la situation sportive du moment.
Chers auditeurs, c’est l’émission télévisé, &euh de Radio Deewa Voice of America.
En ce moment vous venez d’écouter les informations sportives. Après les informations sportives, j’attire votre attention sur une information importante.
Depuis Peshawar, le journaliste de Radio Deewa Hamidullah Jan nous transmet un rapport. Massoud Kausar, le gouverneur bâtonnet de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales, avait déclaré qu’il y a certaines forces qui ne veulent pas de réformes au FATA et créent un obstacle dans cette voie.
Ils, &euh ont déclaré que, &euh à cet endroit c’est l’administration gouvernementale ou la bureaucratie qui leur créent des obstacles.
Avec cela, &euh le bâtonnet Massoud Kausar a aussi dit que si le gouvernement le juge nécessaire, il lancera alors des opérations dans le Nord-Waziristan mais ne mènera pas d’opération selon les choix d’autrui.
Allons écouter ce rapport.
Concernant les réformes au FATA, différents partis politiques ont été invités dans la résidence du gouverneur. Après la réunion, le gouverneur Massoud Kausar a informé Radio Deewa que la requête des Etats-Unis pour lancer des opérations au Nord-Waziristan contre les combattants est déplacée.
Et l’armée du Pakistan est occupée dans beaucoup de tranchées de guerre et si le Pakistan le juge nécessaire alors il lancera des opérations au Nord-Waziristan.
C’est la préférence des forces de sécurité, c’est leur terrain, ils savent devant quels endroits, &euh ils doivent le faire et quelles opérations ils doivent mener.
Par après, dans quels endroits sont-elles nécessaires ?
Donc la phase est en cours, celui qui exerce ce type de pression sur le Pakistan qui ne sont pas, &euh dans nos intérêts &euh avant vous lancerez une opération ici et ensuite là.
A propos des réformes, le gouverneur a dit qu’ils acceptent que certaines forces dans les régions tribales veuillent s’opposer à la pratique des réformes et changements.
L’objectif du sommet important de cette réunion était que les réformes soient faites, nous avons fait les réformes. Il y aura certainement des problèmes dans la pratique de ces réformes, il y en aura du côté de la bureaucratie, il y en aura du côté d’autres intérêts de l’Occident, il y en aura du côté de ceux qui tiennent le bâton.
Le porte-parole ministériel Farhatullah Babar a déclaré qu’il ne faut pas attendre que la sécurité vienne pour ramener le changement dans les régions tribales.
Mais tout en ramenant la sécurité nous avons besoin de faire avancer la pratique des réformes.
D’abord patientons que toute la sécurité revienne ensuite nous lancerons des réformes. Et sinon que les réformes continuent et les réformes conduisent eux-mêmes au maintien de la sécurité.
Et ce sont ces réformes dont on a besoin, et avec les conseils de la population tribale et de leurs chefs nous n’avons besoin de rien d’autre.
Le sénateur du Jamaat-e-Islami, Ibrahim, a révélé et dit qu’au FATA les obstacles aux réformes ne sont pas des fantômes mais des forces connues et des membres de FATA. Mais ils ne savent pas créer de lois pour les régions tribales.
Mais peuvent voter à propos des lois de la région et c’est une situation bizarre.
D’autre part, au Nord-Waziristan, le gouverneur a réagi aux dernières pressions américaines, à ce moment il est apparu selon certains rapports de presse que les contacts sont froids entre le Pakistan et les Etats-Unis car dans quel autre incident au Nord-Waziristan la requête américaine a été réfuté de la part du Pakistan.
Au Nord-Waziristan, les Etats-Unis ont encore une fois détecté la présence du réseau Haqqani et en Afghanistan c’est le prétexte des attaques des forces de l’OTAN. Ils ont entamé des dialogues de forces avec les combattants de ces régions.
Ahmadullah, Radio Deewa Voice of America, Peshawar.
Chers spectateurs et auditeurs, de notre studio de Washington DC, nos émissions sont encore en cours. Et comme on l’a dit précédemment, une réunion a eue lieue dans la maison du gouverneur entre les dirigeants tribaux et les dirigeants politiques. A ce sujet vous avez écouté &euh le rapport de Hamidullah.
Et aussi à ce sujet, &euh au sujet de cette réunion, &euh pour les tribus, de la part des dirigeants politiques et religieux, au cours d’une réunion ils ont demandé des changements dans la loi au FATA et d’autres réformes.
D’autres détails dans ce rapport d’Ibrahim Shinwari.
Dans cette réunion qui a duré cinq heures, de longues discussions ont été entamées concernant la pratique des réformes annoncées, les efforts politiques, la liberté, le développement des régions tribales et tout particulièrement la sécurité.
D’un côté les participants de la réunion ont bien accueilli les réformes annoncées mais de l’autre côté, concernant la mise en pratique de ces réformes, ils ont sévèrement condamné les obstacles créent de la part des autorités politiques de la région, du secrétariat du FATA et de la bureaucratie.
Et ils ont lancé l’accusation qu’il y a une idée et une pensée personnelle différente. Ce sont les autorités du gouvernement qui ne veulent pas sortir les tribus du système pourri et ces régions rétrogrades vers le parcours au développement.
Concernant les rôles négatifs des autorités gouvernementales, Akhunzada Chatan un participant de la réunion venu de Bajaur et qui est membre du parlement a dit que pour la protéger le comportement de pensées de ce genre d’officiers, unissons nous pour créer un comité de surveillance.
Car la bureaucratie fait violation de ces réformes qui ont eu lieux, il crée beaucoup d’obstacles et donc pour cette raison un comité doit être créé.
Que ce soit un comité libre et que ce comité ait la responsabilité de s’opposer à quiconque faisant violation de ces réformes et donc il fera une enquête si la personne &euh est responsable.
Sur le plan social, la seule grande requête était que dans la région il fallait avant tout mettre en place la sécurité.
Et la plupart des chefs de seconde génération ont insisté sur le fait que tant que la sécurité ne sera pas ramenée, aucune forme de réformes ne sera appliquée à bon titre.
Ces chefs ont aussi demandé que concernant la région, quelque soit la construction politique ou stratégique ils doivent avant tout avoir été consultés.
De manière à ce que d’autres changements soient aussi sélectionnés selon le choix des tribus.
Dans la réunion, les participantes féminines ont demandé que comme les femmes représentent environ la moitié de la population des régions tribales, alors il faut leur donner des sièges particuliers dans ces deux assemblées Nationales et au Sénat.
Quand nous avons questionné à Sahebzada Haroun Al-Rachid, l’ancien membre du Parlement et dirigeant du Jamiaat-e-Islami à propos de la réunion, il a alors dit.
Je pense que c’est une activité positive dans les résultats de ce genre de réunion où les affaires des tribus et leurs problèmes sont dévoilés et pour que des solutions soient aussi trouvées. Et de cette manière, ramener l’harmonie ethnique et le vote d’union entre les différents partis politiques et &euh le peuple.
Des résultats dans lesquels les problèmes et les difficultés tribaux ouvrent une voie pour des solutions.
A la fin de la réunion, une décision a été prise en coalition que pour appliquer et surveiller les réformes annoncées, un comité doit être créé avec les membres des sociétés civiles, les membres du parlement et les chefs tribaux qui de temps en temps vont transmettre leurs propositions au gouverneur.
De plus, concernant l’avenir des régions tribales avec les fondations politiques, la présentation du système communal est recommandée. Et à la suite, le porte-parole du président, Farhatullah Babar, a dit au gouverneur qu’il doit rapidement préparer le terrain pour les élections communales.
Pour que le public tribal devienne aussi une partie du système républicain en cours.
Le porte-parole du président, Farhatullah Babar, a clairement dit aux participants de la réunion que l’application des réformes ne peut être liée avec le maintien de la sécurité. Et les dirigeants de la nation doivent encore accélérer l’application des réformes pour ramener la sécurité.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa Voice of America.
C’est Radio Deewa, et vous regardez aussi cette émission de Radio Deewa sur la télévision.
Le Pakistan qui a, &euh dans le budget que le gouvernement central avait annoncé, &euh dedans deux mille nouveaux magasins d’utilitaires, ce sont ces magasins gouvernementaux dans lesquels on trouve les marchandises les moins chers.
Comme ceci, ils ont donné leurs approbations pour deux mille magasins.
Mais si on regarde parmi ces deux mille magasins, seulement deux cent magasins ont été alors donnés à la région du Pakhtounkhwa.
Pourquoi et quelle sera l’influence &euh négative qui va peser sur la population de Khyber Pakhtounkhwa ?
Sur cela, Islam Al-Din Sajed a préparé un rapport sur lequel nous attirons votre attention.
Cette information a été donnée dans un entretien à Radio Deewa par Mahtab Benawri, le chef de la corporation des magasins d’utilitaires de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales.
Le nommé a ajouté que ces deux mille magasins d’utilitaires vont s’ouvrir dans les régions placées loin, dont le but est de permettre des facilités aux populations pauvres.
Mahtab Benawri déclare.
Et &euh œil pour œil le FATA est concerné. Pour cette raison, nous lui donnerons des fournitures de magasins.
Comme cela, combien de magasins avez-vous pour le moment dans toutes les régions ou les zones tribales ?
Dans les régions tribales, il y a environ trois cents magasins avec nous. Dans les zones tribales et &euh les zones STAL, avec nous il y a sept cents, sept cents magasins.
Mahtab Benawri a ajouté qu’à ce moment dans tout l’état ou pays, plus de cinq mille huit cents magasins utilitaires travaillent, dans lesquelles ils vendent des marchandises alimentaires à bas prix aux populations.
Ils ont dit qu’ils ont commencé à construire de très grands magasins utilitaires dans les villes, leur objectif ici c’est la fourniture de chaque marchandise nécessaire.
En réalité c’était le souhait de la population que, &euh dans le secteur privé on a déjà des supermarchés, il y a des magasins, &euh géants, il y a des super magasins mais comme les magasins utilitaires sont des administrations gouvernementales, &euh au niveau du village et au niveau du consul union il y avait déjà des magasins à ces endroits.
Mais dans la ville, la ville elle-même, nous n’avions pas de grands magasins.
Mais dans la ville, ces méga surfaces sont de grands magasins. Ils fixent leur prix selon leur choix. Avec leur choix, ils vendent cher au peuple.
Mais ce bureau, &euh pour le règlement du bureau et pour la marge bénéficiaire, nous allons, &euh le faire dans le magasin, c’est en cours.
Dix à quinze pour cent, par exemple nous tous achetons des marchandises pour mille roupies donc estimez votre balance de cent à cent cinquante.
Selon le discours de Mahtab Benawri, ils ont décidé maintenant d’ouvrir le grand centre de shopping dans les grandes villes comme dans les pays étrangers développés. Dans laquelle ils vont vendre la marchandise alimentaire et d’autres marchandises nécessaires et pour l’utilisation générale aux populations à un bas prix ou tarif dans le marché.
Le nommé a dit qu’avec cela, le choix de la concurrence va s’élargir et dans les magasins les commerçants ne vont pas beaucoup gagner.
Au revoir, Al-Din Sajed, Radio Deewa Voice of America, Peshawar.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et mères pachtounes.
Cette partie unique de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Débute chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone est le :
Zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, deux, zéro, cinq, zéro, quatre, trois, zéro.
Ou le zéro, zéro, un, huit, zéro, zéro, sept, sept, sept, neuf, zéro.
Chers auditeurs, c’est la Radio Deewa Voice of America et par opposition aux droits de l’Homme une mauvaise chose, &euh est, &euh que de l’acide soit aspergé sur le visage de quelqu’un.
Au Bangladesh, certains dossiers montrent que, &euh beaucoup de femmes sont troublées pour cette raison.
A ce propos, Samina Hassan a un, &euh rapport que nous allons présenter, &euh à vous.
Ces femmes se battent contre les mauvais traitements car certaines reçoivent de l’acide pour avoir refusé des relations, sur des terres, sur des querelles ou bien encore pour d’autres raisons.
Leur vie est insignifiante et beaucoup se cachent dans leur maison.
Elles cachent leur visage et perdent aussi leur patience.
Mais maintenant, elles ont trouvé une avocate comme Munira Rahman.
Elle dit que les femmes victimes de la torture sont soignées dans l’hôpital de la fondation Vingt Lit.
Au début j’ai eu très peur et j’étais choquée. Comment un humain peut-il faire ça avec un autre humain ?
Mais même après avoir été irrités par l’acide, la patience et le courage des femmes restées en vie m’ont rendu heureuse. Et j’ai pris la décision de rester avec elles.
Rahman déclare que la patience et la pensée positive des femmes brûlées à l’acide l’a rendue heureuse. Et elle a aussi questionné à propos de la pensée des hommes et parfois la pensée de ces femmes qui ferment les yeux sur la violence des jets d’acide.
Elle dit que les femmes ont une position inférieure et sur le plan social, économique, politique et culturel elles mettent le monopole sur les hommes. Les hommes ont cette capacité et ils jugent que si les femmes le souhaitent, c’est leur propriété. Si elles le désirent alors ils les garderont et sinon ils les détruiront.
Munira Rahman, en tant que chef de la fondation, pour réveiller les esprits, elle a ramené le changement administratif au Bangladesh dans lequel elle fait face à la violence des jets d’acides pour permettre l’approbation par les lois.
A propos des problèmes de violence de jets d’acides elle dit qu’il n’y avait aucune forme de loi. A ce propos, nous avons parlé avec le gouvernement et le gouvernement a aussi approuvé deux lois.
Premièrement, faire rapidement la législation en opposition aux personnes répugnantes et ensuite garder sous contrôle l’obtention facile d’acide.
Dans chaque ville ou centre de traumatologie de Rahman, elle fait le traitement psychologique des femmes défigurées par l’acide et accorde aussi une aide financière. Elle déclare que certaines femmes considèrent ce centre, qui est loin de leur maison, comme une autre maison.
Munira Rahman et sa fondation, donnent de l’espoir à beaucoup de femmes, pas seulement aux femmes victimes de violences au Bangladesh, mais de cette même manière dans d’autres parties du monde aussi.
Radio Deewa Voice of America, pour les jeunes.
Et pour les adultes.
Vous communique chaque jour les récentes informations et entrevues.
Les émissions de Radio Deewa en vue moyenne de six cents vingt et un.
En vue basse et sur internet peuvent aussi être écoutés.
L’adresse internet est :
www point Deewa Radio point com.
Chers auditeurs et spectateurs, c’est l’émission télévisée de Radio Deewa Voice of America que vous écoutez aussi à la radio et vous pouvez aussi le regarder sur la télévision sur Asia Sat Star.
J’ai quelque chose à vous dire, s’il vous arrive de rater cette émission et si par la suite vous vouliez la regarder ou vouliez l’écouter, alors allez sur le site web de Radio Deewa.
L’adresse du site web est www point deewa radio point com.
C’est www point deewa radio point com.
Quand vous serez dessus, si vous voulez visionner une vidéo, alors les vidéos seront visibles sur la page d’en face. Quand vous cliquerez dessus, vous pourrez voir la vidéo.
Et si vous voulez écouter à partir de la radio alors allez au programme et à l’intérieur vous chercherez cette heure.
Et, &euh, vous pouvez réécouter ces informations.
Et ajouté à cela, si après la fin des émissions vous désirez encore rester avec Radio Deewa et, &euh rester informé du monde et de vous-même alors voici le chemin Twitter pour que vous suiviez le Twitter de Radio Deewa. L’adresse Twitter de Radio Deewa est VOA Deewa.
Voa deewa.
De même, si vous préférez l’utilisation de Facebook alors Radio Deewa est aussi sur Facebook, préférez notre page Facebook ou comme on dit aimer, aimez-la !
Sur Facebook, vous pouvez aussi regarder les conférences de Radio Deewa qui ont lieux, il y a des variétés &euh d’images et de vidéos. Donc restez sur Radio Deewa.
Chers spectateurs et auditeurs, l’émission de Radio Deewa suit toujours son cours. Une fois de plus j’attire votre attention sur les principaux titres des informations.
Massoud Kausar, le gouverneur bâtonnet de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales, dit que certaines forces ne veulent pas de réformes au FATA.
D’autre part, il dit qu’au Nord-Waziristan la pression américaine n’a aucune permission sur le Pakistan pour faire des opérations.
Et en début de la conférence de presse d’hier, la Cour suprême du Pakistan a de nouveau convoqué pour demain Malik Riaz, l’homme d’affaire influent du pays.
Et le conseiller des affaires de l’Intérieur Rehman Malik déclare qu’Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef, n’a aucun lien dans cette affaire de corruptions et de pots-de-vin.
Et maintenant aussi, &euh nous vous transmettons les informations avec les détails.
Massoud Kausar, le gouverneur bâtonnet de Khyber Pakhtounkhwa, a déclaré que dans les régions tribales, le système gouvernemental du pays ou la bureaucratie créent un obstacle dans la voie des réformes.
Dans la résidence du gouverneur de Peshawar, une réunion s’est tenue entre le porte-parole ministériel du gouverneur, Farhatullah Babar, les ministres du gouvernement et les chefs tribaux au sujet des réformes dans les régions tribales.
Pendant la réunion, le gouverneur Kausar a dit qu’il ne mènera pas d’opérations sur les paroles d’autrui au Nord-Waziristan mais si le gouvernement et l’armée jugent que ces opérations sont nécessaires ici alors ils mèneront des opérations.
Ils ont ajouté que le gouvernement a annoncé les réformes dans les régions tribales mais le système gouvernemental créé un obstacle sur la voie d’application de ces réformes.
Pendant la réunion, les chef tribaux ont demandé au gouvernement l’application de ces réformes et ont ajouté qu’aujourd’hui encore, la population tribale est confrontée à des problèmes.
Les autorités américaines et pakistanaises disent qu’aujourd’hui encore, des deux côtés ils travaillent sur la résolution des problèmes.
Et la Cour suprême du Pakistan a encore convoqué pour demain l’homme d’affaire influent du pays Malik Riaz à la justice.
Hier dans une conférence de presse, Malik Riaz avait accusé Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed de lui avoir pris environ trois cents quarante deux millions de roupies.
Le fils du Juge en chef a rejeté ces accusations. Dans une conférence de presse, Malik Riaz avait aussi déclaré que la réputation du Juge en chef est devenue problématique.
La Cour suprême du Pakistan a convoqué une réunion de la Cour plénière ou de tous les juges pour parler à propos de ce sujet le jour de vendredi.
Et les Nations unies avait dit que dans la guerre d’Afghanistan, les victimes d’enfants ont augmenté et qu’à ce propos il a été dit qu’en Afghanistan, chaque jour cinq enfants sont tués ou blessés.
De la part du secrétaire des Nations unies Ban Ki, &euh Moon, un nouveau rapport qui circule nous apprend que l’année passée dans la guerre plus de dix sept cents enfants ont été tués.
Les autorités de sécurité du Pakistan ont dit qu’au Nord-Waziristan, dans l’attaque d’un véhicule d’insurgés présumés par un drone américain, trois terroristes présumés ont été tués. Selon les dires de la presse officielle du peuple, il écrit qu’avant l’attaque un certain nombre d’avions drones volaient dans le ciel.
En ce moment dans toute l’Irak, des explosions de bombes ont lieux lorsque les musulmans chiites se rassemblent pour leurs traditions religieuses annuelles.
Les autorités irakiennes avaient déclaré que dans l’année en cours, parmi les grands incidents sanglants du pays, dans un des incidents au moins quarante six personnes ont été tuées.
Et avant la rencontre avec le ministre indien des affaires étrangères S. Monsieur Krishna, la secrétaire des affaires étrangères Hillary Clinton avait déclaré que les relations entre l’Inde et les Etats-Unis n’ont jamais été aussi fortes.
Le jour du mercredi, la rencontre qui aura lieu entre les Etats-Unis et l’Inde est la dernière grande réunion exceptionnelle. La semaine passée, le ministre américain à la Défense Léon Panetta a fait un tour en Inde.
Ces rencontres ont eu lieux au moment où quelques jours plutôt, les Etats-Unis avaient déconseillé l’Inde de conclure l’approvisionnement du pétrole avec l’Iran.
Vous venez d’écouter les informations de Radio Deewa sur La Voix de l’Amérique.
Et pour finir, monsieur Bahroz Khan vient d’arriver sur notre studio. Nous lui souhaitons la bienvenue.
Merci beaucoup Wagma Jalwan, alors comme vous l’avez dit en examinant la presse, alors aujourd’hui j’ai pour vous deux, trois informations qui ont été publiées en première page du New-York Times.
Selon les informations, la santé de l’ancien président égyptien de quatre vingts quatre ans n’est pas bonne, sa, &euh vie ils, &euh comme le pense ce, &euh journal qui nous donne, &euh cette information.
Que son souffle va s’arrêter, et on appelle aussi cela des problèmes de cœur.
Mais ces informations viennent à un moment où dans cette information il a aussi été dit qu’auparavant quant il était au pouvoir, si quelqu’un donnait une information au sujet de sa santé, il aurait été emprisonné. Et de même, il avait aussi enfermé un par un les éditeurs des journaux.
Pour avoir donné une information au sujet de sa santé.
Deuxième information, c’est au sujet du Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, et sur son fils, &euh dont la querelle s’est retournée contre la dignité du Juge en chef.
Donc ce journal a publié une information sur cela aussi. Il y a des commentaires dedans.
Les lieux et endroits d’Europe où son fils s’est promené et combien, combien d’argent il a dépensé.
Tous ces détails ont aussi été données et la troisième information c’est au sujet de l’Afghanistan, que le président Hamid Karzai a déclaré que celui qui est le dirigeant des troupes de l’OTAN a signé un accord avec lui.
C’est que dans l’avenir, la population, &euh générale, qui est pour l’intérêt de rester ou la liberté, &euh civile, elle ne sera pas attaquée par les routes du pays ou de la part des forces aériennes.
Il n’y aura pas de frappes.
Dans ce soutien, celui qui est, &euh le général de l’OTAN, le général Allen, que lui aussi a approuvé cela mais il a dit que s’il y a nécessité finale dans les situations extrêmes alors dans ces cas ils peuvent aussi faire appel à l’aide aérienne pour leur propre défense.
Et sur cela, l’explication d’Hamid Karzai est que ce ne sera possible d’aucune manière car il a donné l’exemple de la France, que dans une opposition à la police en France combien une personne s’était opposée soixante six heures.
Mais n’ont pas utilisé de forces aériennes, de même il a donné l’exemple des Etats-Unis, donc si eux-mêmes ne lancent pas de frappes aériennes dans leurs pays alors en Afghanistan aussi c’est la police qui doit être utilisée, les troupes qui doivent être utilisées.
Et ne pas nécessiter de besoin aérien.
Donc c’étaient ces quelques informations que j’ai partagé avec vous.
Chers auditeurs, c’est la radio et télévision Deewa de Voice of America. Vous écoutez des informations et la regardez aussi. La Cour suprême du Pakistan, &euh celui, &euh Malik Riaz qui est le plus influent de tous les hommes d’affaires du pays, a aussi donné une conférence de presse hier à Islamabad.
En début de cette conférence de presse, la justice l’a convoqué demain, &euh à propos des outrages, &euh à la justice.
La justice déclare que, &euh à propos de la conférence de presse qu’il a donné hier, qu’il vienne et se présente pour transmettre des détails à la justice sur les paroles qu’il a prononcé.
&Euh, mais pourquoi et comment il a prononcé ces paroles ?
Dans la conférence de presse d’hier, il a accusé Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry, de lui avoir pris trois cents quarante millions de roupies.
De même, Malik Riaz a aussi prononcé des paroles selon lesquelles la propre nature &euh du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry est devenue problématique en tant que juge.
A ce propos, Elias Khan nous a transmis un rapport détaillé d’Islamabad. Nous voulons que vous l’écoutiez aussi.
Hier, après que l’ancien propriétaire de la Tour Bahria, Malik Riaz, &euh ait donné une conférence de presse dans laquelle il avait lancé des accusations contre le Chef de justice ou Juge en chef, environ douze juges s’étaient rassemblés dans la Chambre du Juge en chef.
Et la Cour suprême avait convoqué tout l’enregistrement de cette conférence de presse.
Elle a été visionnée.
Et après cela, le greffier a ensuite pris la décision de prendre lui-même une notice de cet évènement par un comité de trois personnes et de construire ce comité de trois personnes dans la direction de la justice de Shakirullah Jan.
Pour le faire écouter et aujourd’hui ce qui a été écouté dedans, sur cela une présentation de notice a été mis en cours au chef de la Tour Bahria.
Le discours qu’il avait donné hier dans une conférence de presse et il est convoqué demain par la justice.
Au moment de l’écoute, lui, le Chef justice du banc Shakirullah Jan a dit dans ses remarques que Malik Riaz a fait des plaisanteries avec la justice dans sa conférence de presse et des efforts pour se faire hair de la Cour suprême.
Et tout cela en vient à l’humiliation de la justice.
Ses paroles étaient aussi que du texte de la conférence de presse, il ressort que des efforts d’humiliations de la justice se font.
A côté de ça, un autre avocat, &euh a aussi rassemblé une pétition pour prendre une notice du tribunal humilié à l’encontre de Malik Riaz. Son écoute a aussi été faite aujourd’hui à la Cour suprême.
Mais Zahed Bukhari, qui est l’avocat de Malik Riaz, il a aujourd’hui déclaré aux médias que hier, le discours qu’a tenu Malik Riaz, &euh dans la conférence de presse médiatique, après cela il s’est lui-même abstenu.
Et a dit que je reste sur ma position seulement sur le vote légal ou les conseils légaux auxquels j’ai participé ou l’explication détaillée de la conférence de presse que j’ai rassemblée hier à la Cour suprême.
Dans la justice, je suis responsable de ce qui s’y passe dedans.
Et ce que Malik Riaz a dit dans la conférence de presse d’hier c’était sa propre imagination, je n’ai aucun attachement avec cela.
Et l’introduction de ce, &euh docteur Arsalan, Zahed Bukhari son discours était qu’il n’y a pas de guerre entre ces deux administrations.
D’accord monsieur Elias, vous avez parlé de la conférence de presse et à ce propos. Dans l’accusation d’humiliation de la justice, &euh Malik Riaz a été convoqué demain à la Cour suprême.
Dans cette conférence d’information, au sujet du Juge en chef Mohammed Chaudhry, certaines paroles, &euh ont été prononcées par Malik Riaz, &euh certains spécialistes disent de sa réputation que, &euh la réputation du Juge en chef est devenu problématique.
C’est pour cette occasion qu’une réunion de la Cour plénière a été convoquée, quand est-ce qu’aura lieu cette réunion de la Cour suprême et pour quelle raison a-t-elle été convoquée ?
Oui monsieur Arbab, cette nouvelle surgit dans cette affaire mais la réunion de la Cour plénière a été convoquée un jour de vendredi, date du vingt cinq, à trois heures de l’après-midi, elle sera dirigée, &euh par le Juge en chef Iftikhar Chaudhry.
Il y aura des conseils pour le finir rapidement.
Donc c’est pour cette raison que nous avons convoqué une réunion.
Merci beaucoup Elias Khan d’avoir donné les derniers détails.
Chers auditeurs et avec ce genre de problèmes, &euh lié, notre programme Souhait de VOA, &euh vous a aussi été présenté aujourd’hui par Rahman Buneri et nous l’avons invité aujourd’hui dans notre studio. Et il va vous informer à propos de ce programme.
Merci beaucoup Wagma Jalwan et comme vous l’avez dit c’était aussi dans le rapport de Elias Khan. A ce propos, aujourd’hui dans les affaires en cours dans l’émission Souhait de VOA, nous avons invité des personnes de différentes villes du Pakistan qui avaient connaissance de la loi et nous avons eu des conversations.
D’abord je vais vous décrire les gens qui disent que c’est un complot contre le grand juge du Pakistan, &euh Iftikhar Mohammed Chaudhry et que des partis politiques sont derrière ça, &euh qui veulent que les affaires antérieures contre eux soient défendues à la Cour suprême.
Et pour que la Cour suprême soit humiliée.
De l’autre côté on pense qu’il n’est pas nécessaire d’humilier le Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry en raison de son fils Iftikhar Arsalan, &euh Chaudhry, &euh car dans sa réputation réelle il est une personne seulement, &euh responsable de ses propres affaires.
Et il peut faire ce qu’il veut mais il n’a pas besoin de mettre ce problème sur le dos d’Iftikhar Chaudhry, ce ne serait pas correct.
Car d’autre part, parmi les personnes intellectuelles qu’il y a, &euh je vais mentionner Shah Khawar, l’ancien procureur général adjoint du Pakistan.
Ils m’ont dit que oui, même si avec ce dossier, &euh il n’y a rien d’autre, alors au moins, &euh la réputation, qui est celle du Juge en chef, a été contredit.
Et maintenant il est possible que ce genre de réclamation commence aussi au Pakistan. Sur le plan moral, tant que cette affaire n’est pas terminée, Iftikhar Chaudhry doit quitter son siège.
Et cela nécessite la construction d’un Conseil judiciaire suprême qui va se pencher sur cette affaire.
Mais selon les avis, c’est très problématique.
Et pour que cette affaire atteigne sa dernière limite, à l’avenir ce genre d’affaires ne sera plus traité au Pakistan.
Mais Malik Riaz, commerçant des terres et maisons au Pakistan, est opposé au Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry. C’est de sa part qu’ont été lancées des accusations telles que l’histoire du Pakistan n’a pas connues et il revient à penser que certains verront apparaître les noms d’autres personnes aussi.
Et concernant ce dossier, dans ces courtes journées, aucune possibilité ne nous vient à l’esprit.
Donc Wagma Jalwan, c’était le comprimé de l’émission du jour d’aujourd’hui, &euh que je vous ai expliqué.
Chers auditeurs et spectateurs, c’est l’émission radio et télé de Deewa sur Voice of America.
Une réunion des G20 ou des vingt grands du monde ou de la grande économie ou des pays industriels se tiendra à Mexico le dix huit juin.
Et il est dit que dans le programme de cette réunion, parmi les problèmes qui seront les plus importants, le premier concernera la zone euro ou les pays européens qui, aujourd’hui comme demain, sont confrontés à la crise économique. Il est dit que celui-ci sera important.
Mais parce qu’à cet endroit, certaines personnes qui sont des militants du monde entier pour les Droits de l’Homme, qui sont des militants pour la sympathie humaine, ils disent qu’on n’a pas besoin du programme principal mais qu’on a besoin de, &euh réfléchir sur le développement économique dans le monde entier.
De même, &euh de pouvoir augmenter les aides qu’il y a eues pour les pays pauvres.
Pour une bonne économie, &euh comme en ce moment, ils disent que, &euh il faut considérer les pauvres.
La cherté a augmenté dans le monde. Il faut effectuer des contrôles sur cela.
Et que les dirigeants examinent dans le monde entier les bons aliments qui ne parviennent pas aux enfants et qu’ils surveillent cela.
Allons écouter à ce sujet, le rapport de Radio Deewa Voice of America de la voix de notre collègue Mahoosh Jalil.
Les grandes forces économiques du monde prendront part dans une future conférence à Mexico. Mais beaucoup d’analystes sont d’accord pour dire que parmi ces vingt grandes forces économiques ou que dans cette réunion du G20, la question prédominante sera la crise de l’économie dans la zone euro.
La plus grande attention du président américain Barack Obama sera, à cette occasion, que la zone euro règle elle-même son problème d’économie.
Il dit que dans ce programme de conférence, le premier et deuxième grand problème sera la crise de la zone euro.
A ce propos, l’élection du jour du dimanche est aussi un développement important.
Cette élection va montrer si les personnes des autorités qui préfèrent demander des dettes vont venir et si pas, ceux qui veulent quitter la zone euro.
Et ne veulent pas de dettes civiles extérieures.
Le président Obama a comme attente disciplinaire qu’à cette occasion, les dirigeants européens soient attentifs à ces problèmes.
Et qu’ils devront donner une réponse à ce sujet.
Le président Obama a déclaré qu’il veut faire don de l’argent aux banques en crises.
Et qu’avec cela, il est aussi nécessaire pour les dirigeants européens de construire une politique pour ce problème et un fort travail banquier.
Mais pourquoi les militants pour les droits humains disent à cette occasion aux dirigeants qu’il est nécessaire de redresser le plus important de tous les problèmes, comment permettre le développement de l’économie dans le monde entier ?
Et de rendre possible le changement dans l’eau, l’air et les saisons, la recherche du contrôle de famine le contrôle de la cherté dans le monde entier.
Qui vont assurer un progrès solide, fort et équilibré.
Mais dit que pour l’instant, il est en retard dans l’accomplissement de ces promesses.
Il dit que le détachement des pays pauvres avec les pays riches qui ont créé la crise économique a atteint sa dernière limite.
Et l’année passée, la rentrée d’argent pour les pays pauvres a diminué jusqu’à cent quarante bilions de dollars.
Et dans les quatorze années, pour la première fois l’aide est tombée à trois bilions de dollars.
De même, les militants pour les droits universels de l’homme disent que les dirigeants doivent travailler pour le contrôle du manque et de la cherté de la nourriture.
Et avec cela, que la nourriture des enfants soit surveillée.
Il dit qu’en raison de la nourriture inconvenante, vingt cinq cents mille enfants meurent chaque année.
Et les Nations unies ont déclaré qu’en Afghanistan, à cause de la guerre, les victimes d’enfants ont augmenté.
Et ensuite il a été dit qu’en Afghanistan, chaque jour près de cinq enfants sont soit tués soit blessés. Nous écoutons d’autres détails de Kamal Sadaat dans ce rapport.
A ce propos, il a dit :
Dans chaque coin d’Afghanistan et d’ici où ils mènent des guerres et qu’ils sont occupés dans ces guerres alors ils sont, &euh parmi tous ces victimes, ils sont responsables à propos de ces victimes.
Et qu’ils essaient à l’avenir, &euh pendant les guerres de coopérer concernant la sécurité des enfants.
Et, &euh pour cela, à ce point, ils doivent aussi faire attention.
C’est-à-dire quel est votre objectif, qu’ils doivent faire attention pour la protection de la vie des enfants ou quoi ?
Selon les Nations unies, actuellement les victimes enfants en comparaison avec l’année passée, si d’un côté elle a été beaucoup montrée de l’autre côté dans ce rapport ils ont aussi mis en évidence l’inquiétude.
En deux mille onze, mille sept cent cinquante six enfants ont soit été tués soit blessés dans ces guerres. Et dans l’année deux mille dix, ce nombre était de mille trois cent quatre vingt six enfants, c’est-à-dire, regardez, &euh il y a une augmentation.
Et ils doivent aussi réfléchir un peu à cela et doivent aussi faire attention à cela.
Dans le rapport il a aussi été indiqué que l’année passée ils ont trouvé trois cents seize enfants qui étaient exploités dans les guerres.
Ils ont écrit avant que dans certains endroits des enfants ont été utilisés dans attentats-suicides et d’autres affaires de guerres aussi.
Jusqu’à ce que les enfants retrouvent leur vie normale et un bon avenir dans le futur.
Et quoi qu’il en soit maintenant, concernant ce rapport des Nations unies, dans les guerres, les engagements n’ont pas montré un quelconque doublage. Mais quelques jours plutôt, une autre organisation avait aussi donné ces informations au sujet des enfants, qu’en ce moment dans tout l’Afghanistan un peu près six millions d’enfants font face à différentes difficultés.
Kamal Sadaat, Radio Deewa La Voix de l’Amérique, Afghanistan.
C’est l’émission d’information d’une heure de la Radio-Télévision Deewa.
Que, &euh aujourd’hui au Pakistan, &euh il est décédé.
Et, &euh au jour du vendredi, &euh il y aura son enterrement et une prière, il sera enterré.
Concernant sa vie et son travail, notre ami, &euh Nasir Kakar a préparé un rapport. Nous voulons, &euh nous aussi l’écouter.
&Euh et écoutez le vous aussi.
Professeur Mehdi Hassan, né dans l’année dix neuf cent vingt sept dans la province de Rajasthan en Inde, était issu de la dix huitième génération de la famille des musiciens de Kalawand.
Et dans la situation de l’année dix neuf cent quarante sept, il avait émigré au Pakistan.
A Karachi, il a connu des jours et nuits de misère et à l’âge de vingt ans il a été mécanicien de vélos ensuite de voitures et mécanicien de tracteurs aussi.
Mais dans l’année dix neuf cent cinquante sept, pour la première fois il a chanté un style de musique thumri à la radio du Pakistan.
Et après cela, le destin lui a été tellement généreux qu’il n’a plus regardé derrière lui.
Et dans le monde de la musique on l’appelait le roi du ghazal.
La célèbre chanteuse indienne Lata Mangeshkar a déclare à propos de Mehdi Hassan qu’il y avait de la magie dans sa voix.
Et avec elle, il a chanté des chansons en duo aussi.
Mehdi Hassin s’était marié deux fois et de ses deux épouses il avait quatorze enfants parmi lesquels neuf sont des garçons et cinq sont des filles.
Chers auditeurs et spectateurs, au sujet de la vie et l’art de Mehdi Hassin, vous venez d’écouter ce rapport qui a été préparé pour vous par Nasir Kakar, notre collègue de Radio Deewa.
Maintenant à ce moment, à partir de notre, &euh de notre télévision vous ne pourrez plus regarder ce programme. &Euh il s’achève pour aujourd’hui jusqu’à demain dix heures du soir, patientez demain soir à dix heures pour regarder de nouveau cette émission à la télé.
Maintenant nous nous dirigeons de nouveau vers &euh notre programme général qui peut être &euh écoutée à la radio, nous allons de ce côté.
Dans laquelle vous écouterez le dernier programme d’aujourd’hui, Bonne Nuit.
Et &euh après Bonne Nuit, ce programme va se terminer jusqu’à six heures du matin. Demain matin à six heures, vous serez réveillé de nouveau avec les émissions matinales de radio Deewa.
Si vous voulez de nouveau regarder ce programme, alors allez sur le site web de Radio Deewa si vous avez la facilité internet. www point deewa radio point com.
Et si vous voulez &euh vous rendre sur notre Facebook Radio Deewa.
Et participez à nos programmes variés et agréables qui sont sur Facebook.
Là-bas, discutez et parlez dans les conférences et de même postez vos commentaires et donnez votre vote sur les débats concernant les sujets spéciaux. Et si vous souhaitez poser des questions, vous pouvez le faire.
&Euh Mujib, notre prochaine émission du nom de Montagne-Tigre sera présentée par Bakhtawar Shah. Il va partager les informations de la région à ce sujet avec les auditeurs. C’est leur émission, nous invitons les auditeurs à prendre part à ce programme avec eux.
Vous écoutez Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Chers spectateurs et auditeurs, ne soyez pas fatigués ! C’est la Radio Deewa de Voice of America.
C’est le jour du jeudi de l’année deux mille douze, la date du quatorze du mois de juin et en ce moment au Pakistan il est dix heures du soir, en Afghanistan neuf heures et demie et ici à Washington DC il est une heure de l’après-midi.
Dans cette émission d’information d’une heure de Radio Deewa Voice of America que vous regardez aussi sur la télévision. Moi, Mahoosh Jalil.
Et moi, Ashfaq Momand.
Vous souhaitons la bienvenue.
Et d’abord nous attirons votre attention sur les titres des informations principales du moment.
A Kaboul, dans son discours aux délégués de trente moins un pays, le président afghan a demandé aux pays voisins, spécialement au Pakistan, de jouer leur rôle dans la mise en place de la sécurité.
Le Premier ministre du Pakistan a dit que dans le monde, Kaboul lui est plus important que tout.
Et la sécurité, l’autonomie et la stabilité de l’Afghanistan ont une grande importance pour le Pakistan.
Et la Cour suprême du Pakistan a envoyé l’affaire, entre le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed et du grand homme d’affaires, au tribunal de première instance et a dit que Malik Riaz a humilié la justice.
Dans le commandement judiciaire, il a été dit que Malik Riaz a lancé des accusations contre le Juge en chef et la Cour suprême.
Et que Malik Riaz a fait un aveu sur l’octroi de pots-de-vin et il a tenté d’acheter la justice.
Chers auditeurs et spectateurs, restez avec nous. Dans cette émission d’information d’une heure, nous transmettrons aussi un certains nombre de rapports et entrevues concernant la situation régionale et mondiale. Mais d’abord nous détournons votre attention sur les détails des informations.
Le jour du jeudi, concernant l’avenir de l’Afghanistan, au moment d’un dialogue à Kaboul, le président afghan Hamid Karzai avait demandé beaucoup de coopérations internationales pour la stabilité de l’Afghanistan détruit par la guerre et pour briser les fondamentalistes.
A Kaboul, les représentants des vingt neuf pays ont participé dans cette conférence d’une journée.
Cette réunion a lieue au moment où quelques semaines plutôt dans la ville américaine de Chicago, dans une réunion pour l’avenir de l’Afghanistan au sommet de l’OTAN, un accord a eu lieu sur le plan de retrait de la majorité des troupes de l’Afghanistan jusqu’à la fin de l’année deux mille quatorze.
Le président Hamid Karzai a déclaré que pour le développement économique et la sécurité de l’Afghanistan, l’aide des forces internationales et des pays voisins est très importante.
Le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a dit aujourd’hui dans son discours à Islamabad que Kaboul a beaucoup d’importance pour le Pakistan et que la sécurité au Pakistan ne peut être ramenée sans la sécurité à Kaboul.
Le nommé a fait ces déclarations au moment de son discours à Islamabad, au collège de la Défense nationale.
Le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a ajouté qu’il veut une relation sur base d’égalité avec les Etats-Unis et le souhait d’Islamabad est que la querelle entre ces deux pays cesse à partir de ces discussions.
Le Premier ministre a ajouté que la décision d’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN sera aussi prise par les membres élus du Parlement du Pakistan.
Moazzam Khan, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères du Pakistan, avait dit le jour du jeudi que des efforts sont en cours pour régler les relations tendues entre le Pakistan et les Etats-Unis.
A Islamabad, au moment de la transmission des nouvelles hebdomadaires, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit qu’en Afghanistan, c’est la direction politique du pays qui décidera de l’ouverture des voies pour l’approvisionnement de l’équipement des forces de l’OTAN sur place.
Dans la région tribale pakistanaise du Nord-Waziristan, dans l’attaque d’un autre drone au moins quatre insurgés présumés ont été tués.
Il a été supposé à ce sujet, que des insurgés y étaient présents.
Les autorités du bureau du service de renseignements pakistanais disent que parmi les morts, quelques insurgés étrangers sont aussi inclus.
C’est la deuxième attaque dans ces dernières vingt quatre heures.
Dans laquelle, au total sept insurgés présumés ont été tués.
Le correspondant de Radio Deewa, Adnan Bitni, transmet d’autres détails sur cela.
Selon leur discours, dans le marché de Miran Shah, au Nord-Ouest de la route Zarmak-Miran Shah près d’Esha Mor, un véhicule a pris feu hier par des missiles d’avions espions. Et selon le bilan, le véhicule a totalement été détruit et trois personnes assises dans le véhicule ont été tuées.
Que dans deux attaques, le nombre de personnes tuées s’élève à sept.
Selon des sources libres, les personnes tuées sont des insurgés Talibans dans lesquels quelques étrangers sont aussi inclus.
L’ordre politique a aussi apporté la confirmation, il dit que dans le bilan de l’attaque les personnes tuées sont brûlées et que leur reconnaissance est impossible.
Adnan Bitni, Radio Deewa Voice of America, Dera Ismail Khan.
La Cour suprême du Pakistan, dans l’introduction de la sentence du conférencier, a donné des directives à tous les groupes pour qu’ils introduisent leur argument de manière écrite.
Hamed Khan, l’avocat d’Imran Khan, a dit que la sentence du vingt quatre mai du conférencier est opposée à la sentence de la justice.
Et le fait qu’après avoir été fier, monsieur Gilani s’est indigné.
Au sujet d’Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan Iftikhar Mohammed Chaudhry, du grand businessman ou homme d’affaires Malik Riaz et de son gendre, l’affaire des pots-de-vin et tromperie a été entendue.
La Cour suprême a dit dans son jugement que de la part de Malik Riaz, contre Arsalan Iftikhar, l’enquête sur les accusations de corruption de trois cents vingt sept millions de roupies sera menée par le tribunal de première instance.
En opposition à Malik Riaz, la justice a elle aussi introduit un appel au tribunal d’outrage et lui a demandé de prendre un avocat à l’intérieur dans une semaine.
Car Malik Riaz a demandé un délai de dix jours.
A ce sujet, d’autres détails seront transmis par Elias Khan, le correspondant de Radio Deewa.
Dans la sentence, il a été dit que le chef-avocat travaille contre toutes ces trois personnes
Le banc de trois personnes de la Cour suprême, présidé par le juge Jawad S. Khwaja, a aussi rejeté toutes les trois recommandations de l’avocat de Malik Riaz dans lesquelles il avait dit dans son discours précédent, que la Cour suprême crée une Commission judiciaire pour lui ou que cet appel soit envoyé au bureau du substitut ou au NAB.
Dans le commandement judiciaire, il a été dit que la Cour suprême ne peut introduire son appel et si le gouvernement le veut alors qu’il exécute les règles avec responsabilité dans cette série, pour qu’un mécanisme gouvernemental arrive au gouvernement.
Et qu’il remplisse son devoir.
Dans les déclarations de Jawad S. Khwaja, le haut juge du banc de commandement judiciaire, il a été dit que Malik Riaz a lancé des accusations contre le Juge en chef et la Cour suprême.
Et le fait que Malik Riaz a avoué l’octroi de pots-de-vin et qu’il a essayé d’acheter la justice.
Qui est un crime en lui-même.
Elias Khan, Radio Deewa Voice of America, Islamabad.
La chine a dit que pour l’arrêt des incidents de violence en Syrie au moment de l’augmentation de la pression internationale, celui-là n’est pas en droit d’imposer des blocages et sa présence avec le ministre français des Affaires étrangères en Syrie à propos des faibles traités d’arrêts des tirs avance vers un débat sur les possibles blocages.
D’autre part, l’ambassadeur syrien à Moscou a aussi défendu les dépenses d’armes.
La nouvelle du quotidien américain Washington Post est que l’armée américaine a construit de petites bases militaires aériennes dans toutes les régions africaines pour la surveillance des partis terroristes.
Un tribunal syrien a disculpé l’ancien Premier ministre Ahmad Shafiq de toutes les accusations et dans la semaine à venir, il est maintenant préparé pour les élections présidentielles.
A ce même moment, près du tribunal un certain nombre de personnes s’étaient rassemblés contre le régime militaire et ils ont revendiqué brièvement la fin du régime.
Mais certains partisans des Frères Musulmans lançaient des critiques, qu’à cause des liens avec l’ancien président Hosni Moubarak, Ahmed Shafiq peut sortir au deuxième tour.
Pendant le jour de samedi et dimanche prochain, il y aura une deuxième phase d’élection pour les élections présidentielles.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa sur la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs respectés, vous êtes en direct à l’écoute de l’émission de Radio Deewa depuis Washington DC et dans cette émission d’une heure, &euh d’information, il est maintenant l’heure des informations sportives. Pour cela, notre collègue Moujib ur-Rahman est arrivé au studio, écoutons quelles sont les nouvelles des informations sportives avec eux aujourd’hui ?
Moujib ur-Rahman, ne soyez pas fatigués.
C’est très aimable Ashfaq.
Au sujet de cette compétition, il y a une nouvelle, &euh que dans ce tournoi, un match important a eu lieu entre l’Allemagne et les Pays-Bas, que cette Allemagne a gagné avec deux buts contre un.
A la vingt quatrième minute, ils ont mis le premier but.
A la suite, quatorze minutes après ils ont mis ensemble un deuxième but.
Et, &euh de ce fait, ils ont devancé les Pays-Bas, &euh de six points avec leur deux buts. &Euh, il est possible que les Pays-Bas sortent de ce tournoi après cette défaite. Ils sont près de sortir du tournoi.
Le premier match de l’Allemagne s’était déroulé avec le Portugal et le Portugal l’avait remporté, &euh en mettant un but, eux n’avaient même pas marqué un but.
Au sujet du cricket, &euh depuis ces quelques jours passés, des pluies sont en train de s’abattre sur tous les terrains de cricket.
Et, &euh vous vous rappelez, hier aussi c’était le troisième match d’un jour entre le Sri Lanka et le Pakistan qui tout, &euh tout, tout les gens du monde du cricket avaient de yeux pour ça car c’était équilibré sérieusement un contre un.
Donc les gens disaient que dans ce troisième match on saura parce que dans le premier match les joueurs du Pakistan étaient bons mais le Sri Lanka n’était pas bon.
Dans le deuxième par contre, &euh le Pakistan était mal et la position, &euh du Sri Lanka s’est renforcée alors, &euh les deux continuent avec un tempérament dépendant. Donc hier, c’était l’attente de beaucoup de gens que le match montre celui qui sera le premier de la série ?
Mais, &euh à cause de la malchance, ce match ne s’est pas fait à cause de la pluie, trente huit balles y ont été tirées.
Quand, &euh le match a été annulé.
Maintenant ils disent ceci, que les deux matchs qui sont restants, qu’ils se passent aussi, &euh à Colombo et beaucoup, &euh à propos de la saison de Colombo il a été dit ceci, que le jour de samedi prochain, le quatrième One Day entre le Pakistan et le Sri Lanka aura lieu la date du seize juin.
Et de même, le dix neuf juin en journée de mardi, ils vont changer de places pour le One Day qui va avoir lieu.
Ils veulent maintenant déplacer ces matchs loin de Colombo, là où la saison est bonne car même dans ces jours-ci, des pluies ont été annoncées.
Et, &euh il est possible qu’ils se soumettent encore au Galli. Cette nuit il y aura des matchs, on va voir ce qui se passera d’abord dans cette série, à la suite il y a aussi trois tests ?
&Euh moi je disais donc que le temps imparti se fait peu alors je n’ai pas pu y donner cette nouvelle mais ce jeu continue et dans notre prochaine émission, car c’est la fin, après ça, &euh il y aura ensuite un programme d’une heure, c’est un programme intense.
Ce sera aussi moi qui vais le transmettre et si jusque là le résultat nous parvenait, alors je vous promets que je vous transmettrai aussi ce résultat.
Chers auditeurs et spectateurs, vous êtes à l’écoute de l’émission de Radio Deewa Voice of America depuis Washington DC, l’émission continue, restez avec nous !
Le jour du jeudi, concernant l’avenir de l’Afghanistan, au moment d’un dialogue à Kaboul, le président afghan Hamid Karzai avait demandé beaucoup de coopérations internationales pour la stabilité de l’Afghanistan détruit par la guerre et pour briser les fondamentalistes.
A Kaboul, des représentants de vingt neuf pays ont participé dans cette conférence d’une journée.
Dans cette, &euh conférence mondiale, d’autres informations sur les dirigeants du monde et sur le discours de monsieur Karzai seront transmis par Kamal Sadaat, le correspondant de Radio Deewa depuis l’Afghanistan.
Dans ses déclarations, Karzai a remercié ces pays d’être venus et il a aussi dit que les coopérations de ces pays avec l’Afghanistan peuvent avoir de bonnes influences sur le processus de transition et de paix.
Il a dit la même chose au sujet des signatures de documents avec certains pays, que ces documents ne présentent pas de dangers pour les voisins.
Il dit : les documents communs de coopérations que nous avons signés avec différents pays ne seront pas une raison pour détruire les relations avec les pays voisins.
Mais nous avons espoir qu’avec cela, nos relations avec les voisins seront encore plus fortes.
A cette conférence, le secrétaire général des Nations unies Ban Ki-moon a dit dans l’envoi de son message audiovisuel que les Nations unies font tous les efforts de soutien à propos de la stabilité dans la région et en Afghanistan.
Il dit que cette initiative sera totalement développée par les afghans.
Le fait que les pays voisins ont participé dans cette conférence, la Communauté Internationale la soutient.
Il dit que nous sommes tous confrontés aux mêmes genres problèmes donc à ce propos, un seul pays ne peut pas les combattre tout seul.
Et puis d’un autre côté, la ministre pakistanaise des Affaires étrangères Hina Rabbani Khar s’est exprimée sur les situations en Afghanistan. Elle a dit que la stabilité de l’Afghanistan est liée à la stabilité du Pakistan.
Il dit dans ce rapport que les intérêts du Pakistan et de l’Afghanistan sont liés.
Si toutefois en Afghanistan, une paix et stabilité permanente ne venait pas à exister, alors nous ne pourrons jamais nous développer au Pakistan.
Notre économie ne pourra jamais aller de l’avant.
Et nous n’aurons pas non plus une vie paisible avec les voisins.
Même si la majorité des pays ont parlé au sujet de la stabilité et le développement de l’Afghanistan, les paroles de l’Iran étaient différentes que les autres.
Ali Akbar Salehi, le ministre des Affaires étrangères du pays cité, a montré son inquiétude au sujet des alliances signées entre l’Afghanistan et les Etats-Unis et a prononcé ces paroles.
Il dit qu’avec la signature de ce document, les Etats-Unis d’Amérique vont une fois de plus transformer l’Afghanistan en une opposition militaire.
Le ministre adjoint indien des Affaires étrangères a ensuite dit que la paix et la stabilité s’installeront en Afghanistan le jour où les nids des terroristes à l’extérieur seront détruits.
Il déclare. C’est important que je le dise une fois de plus, que tant que les nids des terroristes qui sont en dehors de l’Afghanistan ne sont pas détruits, alors il est impossible que la stabilité et la paix s’installent en Afghanistan.
Il dit qu’il faut travailler pour la croissance de l’économie de l’Afghanistan jusqu’à ce que l’Afghanistan puisse se remettre sur pied.
Dans cette conférence dans laquelle le ministre britannique des Affaires étrangères avait aussi participé, eux aussi ont soutenu cette conférence et à ce sujet, le ministre britannique des Affaires étrangères a dit.
Il dit. Notre pays a joué un rôle important ensemble avec l’OTAN et l’ISAF concernant l’Afghanistan.
Il a dit dans ses paroles
Il dit. En tirant avantage de cette opportunité, je voudrais ajouter que les Etats-Unis remercient l’Afghanistan, les pays voisins et les pays de la région de travailler pour résoudre les problèmes de l’Afghanistan.
Kamal Sadaat, Radio Deewa la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Chers auditeurs respectés, vous êtes à l’écoute de l’émission de Radio Deewa en direct depuis Washington DC et vous la regardez aussi.
A propos des deux pays, &euh Afghanistan et Pakistan, &euh le président Hamid Karzai a aussi dit dans son discours que nous souhaitons du Pakistan, des pays voisins de jouer leur rôle pour la mise en place de la sécurité en Afghanistan.
Il a aussi fait une demande aux pays.
D’autre part, le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a dit que Kaboul a beaucoup d’importance pour le Pakistan.
Avec nous, l’enquêteur de Radio Deewa, monsieur Ismail Khan, journaliste confirmé, est en ligne avec nous en direct &euh, depuis Peshawar.
Nous leur poserons d’autres questions, ne soyez pas fatigués monsieur Ismail Khan.
Que la paix soit sur vous.
Que la paix soit sur vous aussi monsieur Ismail Khan, dites-nous quelle est l’importance, ces jours-ci, de la réunion à Kaboul ?
Que d’un côté, il s’est récemment passé la réunion de l’OTAN à Chicago et d’un autre côté, avant, &euh l’année deux mille quatorze, &euh que des programmes sont déjà en cours pour le retrait des soldats américains et de l’OTAN.
Même au sujet de la route, &euh qui est celle d’Asie centrale, &euh différents débats sont aussi en cours, des rapports circulent sur les médias, que dites-vous ?
La réunion est donc importante car en Afghanistan, combien sont, &euh ces pays, &euh voisins, &euh ou ces pays qui ne sont pas voisins mais qui ont quand même un rôle dans cela en Afghanistan.
Comme, &euh la Russie, l’Inde, eux y ont été invité. Quelques autre pays, il y a quinze autres pays avec ces pays qui sont voisins de l’Afghanistan.
Donc ils se sont réunis pour cela, &euh ils vont discuter sur le fait que, &euh dans l’année, &euh deux mille quatorze, les américains disent qu’ils vont partir de l’Afghanistan.
Donc après cela, ils se sont fixés ces quatre, cinq sujets sur la sécurité ou sur paix ou sur les stupéfiants. Des dialogues sont en cours sur cela.
Tous les pays veulent cela aussi. Ils disent néanmoins aussi que nous, ils veulent en Afghanistan, &euh une sécurité.
Mais leurs intérêts sont en contradiction les uns avec les autres, alors ils disent qu’est-ce qu’ils vont faire d’autre.
Autrement, dites-nous cela Ismail Khan, que, &euh ici dans la participation du Pakistan, d’autres dirigeants des pays voisins, de l’Inde et de même que d’autres dirigeants ont fait des discours ici.
La position que nous constatons, à votre avis, combien les bilans de cela ou les résultats seront-elles importantes pour l’avenir de l’Afghanistan, &euh et quel sera leur grand rôle après le retrait des soldats américains et de l’OTAN ?
Mais ce rôle est un grand rôle parce que, &euh le plus grand souci sera pour les pays voisins de l’Afghanistan si les américains comme ils le disent, se plaignent qu’en deux mille quatorze, ils sortiront les forces d’ici.
En plus de cela, qu’il a aussi signé un pacte stratégique avec l’Afghanistan.
Mais le souci de ces pays voisins sera que si, &euh ils partent de cette façon, alors après cela ici, &euh en Afghanistan, quelle sera la situation ?
Donc s’ils veulent accomplir un de leur rôle ici-même.
Qu’ils se dirigent vers les dialogues, donc qu’ils se dirigent vers des résultats alors quelque chose va en sortir.
Et si pas, ils faisaient ce genre de remarque, comme je vous l’ai dit, que des problèmes leur seront créés à coups sûrs.
Merci beaucoup à vous Ismail Khan.
Chers auditeurs respectés, vous êtes à l’écoute de l’émission de Radio Deewa en direct depuis Washington DC et nous revenons maintenant à l’explication du Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani qui a dit à Islamabad que Kaboul est très important pour le Pakistan.
Le nommé a fait ces déclarations à Islamabad, au moment de son discours au collège de la Défense nationale. Donc à ce sujet, le correspondant de Radio Deewa, Aurangzeb Khan, va transmettre d’autres détails.
Le Premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani a dit qu’avec les Etats-Unis, nous voulons des relations basées sur le respect.
Et le fait que Kaboul est plus important que tout au monde pour le Pakistan.
Dans l’université de la Défense nationale, au moment d’un discours à une réunion, le discours du Premier ministre Youssouf Raza Gilani était que le Pakistan veut de bonnes relations avec tous les pays voisins.
Et dans le temps présent, l’Afghanistan est le pays le plus important pour le Pakistan parce que la sécurité en Afghanistan signifie la sécurité au Pakistan.
Ils disent que la capitale la plus importante au monde pour le Pakistan est Kaboul et le gouvernement afghan est lié au Pakistan.
Un Afghanistan stable et sécurisé a pour objectif une sécurité et un renforcement au Pakistan.
En plus de l’Afghanistan, au sujet des Etats-Unis, le discours du Premier ministre disait que les relations du Pakistan et des Etats-Unis sont très importantes et le Pakistan veut de bonnes relations avec les Etats-Unis mais il faut que ces relations soient basées sur le respect.
Il disait que les relations avec les Etats-Unis sont importantes mais doivent être basées sur le respect.
C’est le Parlement qui pourra décider des relations avec les Etats-Unis devant les résolutions et recommandations.
Avant cela aussi le Premier ministre a dit plusieurs fois que c’est le Parlement qui pourra décider des relations avec les Etats-Unis devant des recommandations. Ce rappel du Premier ministre a commencé à partir de ce temps où l’OTAN a lancé des attaques contre les postes de contrôles au Pakistan et en réaction, le Pakistan a fermé les voies d’approvisionnement à l’OTAN.
En plus de l’Afghanistan et des Etats-Unis, le Premier ministre a aussi détaillé à l’université de l’armée que les relations du Pakistan et de l’Inde sont aussi très indispensables pour la sécurité.
Et le fait que leur gouvernement a encore commencé une série de discours avec l’Inde et le commerce avec l’Inde apportera aussi des gains au Pakistan.
Ils disent que la pratique des dialogues sur tous les sujets est en cours avec l’Inde, concernant l’eau du gouvernement terroriste Siachen et le problème du Cachemire.
En plus des relations internationales, le discours du Premier ministre disait que le bureau de décision unilatérale du gouvernement garantit qu’une telle situation sera créé pour que ce soit acceptable pour chacun.
Au sujet de la crise, le discours du Premier ministre disait qu’en raison des longues périodes de projets, le gouvernement pourra ramener l’autorité sur cela.
Aurangzeb Khan, Radio Deewa Voice of America, Islamabad.
A eu la première position, le correspondant de Radio Deewa Riaz Hasin a discuté avec, alors venez que l’on écoute cette entrevue.
Je suis Said Maryam Farouq Shah.
I signifie Institut du système de planification de Mardan et je l’ai rendu top avec neuf cents trente trois points. Je suis très contente avec ces points, c’est grâce au labeur de mes professeurs. Ils m’ont donné des encouragements pour que je gagne ces points.
C’étaient les vœux de ma mère et de mon père que j’ai pu gagner autant de points.
Et dis, &euh moi que, &euh quand tu as gagné autant de points alors comment, combien avais-tu fait d’efforts et combien étudiais-tu ?
J’ai étudié, &euh environ douze heures, &euh d’autres heures, &euh beaucoup d’efforts étaient faits avec nous à l’école.
Comparé à d’autres écoles, à Sheikh Maltoon c’est une école unique qui est la meilleure de toutes.
Il y a d’autres écoles mais il n’y a pas autant d’apprentissages comme il y en a ici.
Avec autant de créations, ils peuvent aussi eux-mêmes faire quelque chose, comme c’est le cas dans cette école, comme leur professeurs qui enseignent donc aux étudiants mais ils font aussi autant, autant de mesures pour qu’ils s’éduquent eux-mêmes.
Chaque, &euh enfant ou enfant, &euh veut se construire un futur comme celui-là avec lequel ils peuvent aller de l’avant, toi à quoi as-tu réfléchis, que deviendras-tu dans l’avenir ?
Mais que mon vif désir est de devenir docteur et je demande que je sois soutenue de manière à ce que je puisse préparer mon objectif.
C’était aussi le grand objectif de ma mère et de mon père. Mes autres sœurs étaient dans cette école, eux aussi ont décroché beaucoup de bons points grâce à cette école mais elles ont laissé tomber leurs études au milieu. Mais moi je ne veux pas cela, je dis que je deviendrai un bon docteur.
Et je sais que mon école m’apportera beaucoup de soutien.
&Euh souvent il se peut que la mère et le père ne laissent plus leur enfants et surtout leur filles faire des études après le mitric ou il se peut qu’ils ne font plus attention à eux alors quel message voulez-vous adresser à ces gens ?
Je veux transmettre ce message à ces gens, que l’éducation des filles est plus indispensable que celle des garçons parce que la nouvelle génération elles, &euh comme elles, &euh c’est elles qui donnent l’éducation, elles préparent la nouvelle génération, donc l’éducation est très indispensable pour les filles.
Je veux leur transmettre ce message, que la limite n’est pas seulement la dixième année pour elles, il faut leur donner encore des enseignements.
Pour qu’ils deviennent quelque chose.
S’ils deviennent quelque chose alors ce sera bien pour cette nation. Donc pour cela, l’éducation est un facteur très important.
Aux filles, à toutes les femmes, je leur dis de ne pas laisser tomber leurs études et de continuer leurs études car c’est un facteur, &euh important.
Merci à vous d’avoir consacré votre temps à Voice of America.
Merci beaucoup.
Ryaz Hasin, Radio Deewa Voice of America, Mardan.
Chers auditeurs et spectateurs, depuis Washington DC, notre émission d’information d’une heure continue, restez avec nous ! Je suis le présentateur Mahoosh Ali.
Et moi Ashfaq Momand.
Et nous transmettons encore une fois les titres des informations principales.
A Kaboul, dans son discours à la réunion des représentants des vingt neuf pays, le président afghan a demandé spécialement au Pakistan et aux pays voisins de jouer leur rôle dans la mise en place de la sécurité en Afghanistan.
Le Premier ministre du Pakistan a dit que dans le monde, Kaboul lui est plus important que tout.
Et la sécurité, l’autonomie et la stabilité de l’Afghanistan ont une grande importance pour le Pakistan.
Et la Cour suprême du Pakistan a envoyé l’affaire, entre le fils du Juge en chef et le grand homme d’affaires, au tribunal de première instance et a déclaré que Malik Riaz a humilié la justice.
Dans le commandement judiciaire, il a été dit que Malik Riaz a lancé des accusations contre le Juge en chef et la Cour suprême et que Malik Riaz a fait un aveu sur l’octroi de pots-de-vin et qu’il a tenté d’acheter la justice.
Et maintenant nous transmettons les détails des informations.
Le jour du jeudi, concernant l’avenir de l’Afghanistan, au moment des discussions à Kaboul, le président afghan Hamid Karzai avait demandé beaucoup de coopérations internationales pour la stabilité de l’Afghanistan détruit par la guerre et pour démanteler les extrémistes.
A Kaboul, les représentants de vingt neuf pays ont participé dans cette conférence d’un jour.
Cette réunion a lieue au moment où quelques semaines plutôt dans la ville américaine de Chicago, dans une réunion pour l’avenir de l’Afghanistan au sommet de l’OTAN, les troupes ont conclu un accord sur le plan de retrait de la majorité des troupes de l’Afghanistan jusqu’à la fin de l’année deux mille quatorze.
Le président Hamid Karzai a déclaré que pour le développement de l’économie de l’Afghanistan et la sécurité, l’aide des forces internationales et des pays voisins est très importante.
le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a dit que Kaboul a beaucoup d’importance pour le Pakistan et que la sécurité en Afghanistan dépend de la sécurité au Pakistan.
Le nommé a fait ces déclarations aujourd’hui au moment de son discours à Islamabad aux étudiants religieux de l’université de la Défense nationale.
Le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a ajouté qu’il veut des relations basées sur l’égalité et il dit que le souhait d’Islamabad est de diriger ses relations et d’autres relations tendues qui ont été ciblées avec les Etats-Unis vers les bonnes directions, vers les chemins des dialogues.
Le Premier ministre pakistanais a dit que la décision d’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN sera prise par les membres élus du Parlement du Pakistan.
Moazzam Khan, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères du Pakistan, avait dit le jour du jeudi que des efforts sont en cours pour régler les relations tendues entre le Pakistan et les Etats-Unis.
A Islamabad, au moment de la transmission des nouvelles hebdomadaires, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit qu’en Afghanistan, c’est la direction politique du pays qui décidera de l’ouverture des voies pour l’approvisionnement de l’équipement des forces internationales sur place.
Au Pakistan, au moins quatre insurgés présumés ont été tués dans une autre attaque de drone américain au Nord-Waziristan.
Cette attaque, &euh a eu lieu sur une maison à Miran Shah.
Il a été présumé que des insurgés étaient présents dedans.
Les responsables des bureaux de renseignements du Pakistan disent que parmi les tués, certains insurgés étrangers étaient aussi inclus.
C’est la deuxième attaque dans ces dernières vingt quatre heures, dans laquelle sept insurgés présumés ont été tués en tout.
La Cour suprême du Pakistan, en introduction de la sentence du conférencier, a donné des directives à tous les groupes pour qu’ils introduisent leurs arguments de manière écrite.
La Cour suprême du Pakistan a écouté aujourd’hui l’affaire des pots-de-vin contre le beau-fils du propriétaire de la Tour de Bahria Malik Riaz et le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry.
La Cour suprême a dit dans son jugement que de la part de Malik Riaz, contre Arsalan Iftikhar, l’enquête sur les accusations de corruption de trois cents vingt sept millions de roupies serait menée par le tribunal de première instance.
En opposition à Malik Riaz, la justice a elle aussi introduit un appel au tribunal d’outrage et lui a demandé de prendre un avocat à l’intérieur dans une semaine. Mais Malik Riaz a demandé un délai de dix jours.
La nouvelle du quotidien américain Washington Post est que l’armée américaine a construit des petites et petites bases militaires aériennes dans toutes les régions africaines pour la surveillance des partis terroristes.
Le journal a écrit de la bouche des autorités américaines et africaines que dans différents pays de l’Afrique, environ douze petites bases militaires aériennes ont été construites après l’année deux mille sept.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa sur La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et spectateurs, depuis Washington DC l’émission d’information d’une heure de Radio Deewa Voice of America continue, restez avec nous ! Il est maintenant l’heure de l’examen des presses régionales et mondiales ou les revues de presses et ce sera transmis par notre Aram Shahzad, nous lui souhaitons la bienvenue.
Merci beaucoup Mahwa Jalil. Chers auditeurs, spectateurs respectés, la première information que, &euh j’ai avec moi, &euh dans les journaux que nous avons parcourus aujourd’hui, dedans il y a une nouvelle importante du Washington Post.
&Euh en novembre passé, après avoir tué vingt quatre soldats dans une attaque de l’OTAN sur des postes de contrôle dans les régions tribales pakistanaises, dans le district de Mohmand nommé Salala, le Pakistan a bloqué les voies d’approvisionnement de l’OTAN pour montrer son mécontentement contre cet évènement.
Avec toutes sortes d’approvisionnements, l’OTAN empruntait les routes frontalières pakistanaises de Torkham et de Chaman.
Sur cette affaire, des négociations sont en cours entre les Etats-Unis et le Pakistan, mais aucune forme de décision indubitable n’a encore été rencontrée.
Aujourd’hui, le célèbre journal américain Washington Post a publié un rapport détaillé concernant la future perte financière des Etats-Unis à cause des fermetures de ces routes de la part du Pakistan.
L’en-tête du rapport dit que la décision de fermeture des routes du Pakistan a énormément énervé les Etats-Unis
Au début du rapport, il a été écrit sur la prescription du ministre américain à la Défense monsieur Leon Panetta qu’avec le transport de cet approvisionnement pour les troupes de l’OTAN sur d’autres routes, les Etats-Unis dépensent plus de cent millions par mois.
Ces paroles à propos des dépenses ont été prononcées par monsieur Leon Panetta au groupe des évaluations du Sénat dans discours le jour du mercredi.
Mais le Pakistan leur a aussi fait cette demande : il veut que les Etats-Unis s’excusent de l’attaque de Salala.
Mais le gouvernement Obama a montré son regret sur cet évènement et a aussi partagé sa douleur avec les familles endeuillées.
Et ne s’excuse pas pour la raison qu’il est prouvé par des enquêtes de la part du Pentagone que l’incident de Salala s’est produit à cause de l’erreur des deux pays.
Au Pakistan, la présentation d’excuses s’est transformée en échanges politiques.
Et, &euh ce qu’il y avait avant l’opposition aux Etats-Unis, ce sont aussi des réactions de tristesses et de colères.
Du Pakistan, &euh concernant cette affaire au Pakistan, le Washington Post a écrit en fin de son rapport que avant &euh la fermeture des routes d’approvisionnement de la part du Pakistan, tout l’équipement des Etats-Unis et de l’OTAN nous parvenait au moyen des avions maritimes par le port de Karachi.
Et d’ici ils étaient transportés en camion mais maintenant, &euh cet équipement là est donc envoyé en Afghanistan par des routes russes et d’autres pays d’Asie-centrale
Et cela va demander beaucoup de dépenses.
&Euh maintenant, un court rapport du Los Angeles Times. Qu’en Syrie, les intentions présidentielles pleines d’espoirs des Frères Musulmans ne sont pas encore connues.
D’autre part, pour le peuple de Syrie, ce problème apparaît seize mois après l’agitation du tour.
Pour qu’il attribue un vote de droit pour un tour incertain et pour qu’il aille une fois de plus au cinq tours difficiles ces derniers temps.
C’était le résumé des journaux d’aujourd’hui et duquel deux informations importantes ont été sélectionnées.
A Washington D et au Pakistan, chaque jour les correspondants de Radio Deewa.
Vous transmettent instant par instant des informations crédibles au sujet du Pakistan et du monde.
L’émission du soir commence à partir de fin après midi à six heures jusqu’à douze heures du soir.
Et l’émission matinale commence à partir de six heures du matin puis jusqu’à neuf heures.
Radio Deewa en vue moyenne, en vue petite et vous pouvez aussi l’écouter sur internet.
Chers auditeurs respectés, vous êtes en direct à l’écoute de l’émission de Radio Deewa depuis Washington DC et aujourd’hui avec nous, dans cette émission télévisée, &euh d’une heure, un invité nous est venu de Khyber Pakhtounkhwa.
Cet invité est un directeur député du secteur, &euh du bureau d’éducation des enseignants de Khyber Pakhtounkhwa.
Monsieur Aref Khan et, &euh monsieur Aref Khan, monsieur Aref Ali Khan de votre part, &euh de notre part la première question c’est que nous vous souhaitons la bienvenue, ne soyez pas fatigués.
Et ensuite nous vous poserons cette question, que votre bureau, &euh éduque les enseignants de quelle manière et combien d’enseignants avez-vous éduqués jusqu’à maintenant ?
Merci beaucoup, &euh notre bureau qui, &euh est au Khyber Pakhtounkhwa est un bureau provincial unique des enseignants.
Ils donnent à ces enseignants quelques entraînements.
Mais nous avons séparé ces quelques entraînements, &euh dans deux catégories.
L’une que nous appelons contenu d’entraînement bis. Entraînement bis signifie ces entraînements dans lesquels nous enseignons aux enseignants quels livres ils doivent enseigner et ce qu’il y a dedans ?
Pour les mettre au courant de cela.
Nous appelons la deuxième : entraînement pédagogique.
Le but de la pédagogie est d’enseigner des leçons. Comment vont-ils enseigner ces leçons ?
Alors nous avons construit ces deux grands catégories. Donc à l’intérieur de celles-là, nous donnons beaucoup d’entraînements aux enseignants.
Pour que nous prenions compte de cet enseignement qui peut devenir &euh un exercice standard exceptionnel.
Et concernant nos enfants, pour qu’ils soient capables d’avoir cette nouvelle vie, &euh dans ce nouvel environnement, à cette nouvelle époque, conforme avec ce qu’est la motivation, donc qu’ils soient capables de vivre.
Lequel de l’éducation, nous appelons directeurs d’éducation ces gens qui, &euh dirigent donc les affaires d’éducation, règlent toutes les affaires des enseignants, pour eux aussi nous donnons des entraînements.
Nous l’appelons, &euh entraînement de gestion.
Monsieur Aref Khan, nous vous posons une question courte et donnez-nous une réponse courte. Dites nous quelle est la méthode si un de ces enseignants veut s’inscrire dans ce cours avec vous ?
Ils devront alors d’abord envoyer leur demande à ceux qui sont officiers de leur district et leur dire que nous avons besoin de ces entraînements pour s’y inscrire.
Qu’ils nous envoient cette demande et ensuite nous enverrons au district, &euh une lettre, disant que ces enseignants nous l’a renvoyée à cette date pour cette heure.
Merci beaucoup à vous, merci beaucoup, merci beaucoup.
Chers auditeurs et spectateurs, l’émission d’information d’une heure de Radio Deewa Voice of America continue depuis Washington DC.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères du Pakistan Moazzam Khan avait dit jeudi que des efforts sont en cours pour régler les relations tendues entre le Pakistan et les Etats-Unis.
Sur ce sujet, nous écoutons d’autres informations depuis Islamabad par Rabia Pir, la correspondante de Radio Deewa.
A Islamabad, au moment du discours à la réunion de presse, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères Moazzam Ahmad Khan a dit que les relations du Pakistan et des Etats-Unis sont très importantes pour la sécurité et le renforcement de la région.
Mais depuis déjà quelque temps, il y a quelques affaires au milieu desquelles des problèmes sont apparus.
Parmi lesquelles l’approvisionnement de l’OTAN, au sujet des attaques de drones et des attaques sur le poste militaire de Salala, des demandes d’excuses, toutes sortes d’affaires sont compris.
Ils ont ajouté que les deux pays espèrent enterrer ces affaires.
Au sujet des rapports sur le réseau Haqqani et des cachettes de terroristes au Pakistan, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit que pour ses intérêts nationaux, le Pakistan se bat contre le terroriste et l’extrémiste.
Nous avons maintes fois dit cela, que nous ne donnerons jamais le droit aux terroristes de construire des cachettes sur notre territoire.
Et ne donnerons pas la permission à un autre pays l’utilisation de notre terre.
Mais il a exprimé son souhait qu’un autre pays ne donne pas non plus le droit d’utilisation de son territoire contre le Pakistan.
Dans une réponse à une question au sujet des discussions qui ont lieux sur mesure des affaires de relations et de Défense du Pakistan et de l’Inde, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit.
Mais la bonne nouvelle c’est que de la part des deux pays, des discussions ont commencé sur cela.
Au mois de juillet, des discussions auront lieu entre les secrétaires des Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan.
Rabia Pir, Radio Deewa Voice of America, Islamabad.
Radio Deewa Voice of America pour les jeunes.
Et pour les adultes.
Vous transmet chaque jour des nouvelles et des entrevues récentes.
Les émissions de Radio Deewa en vue moyenne six cent vingt et un.
En vue petite et vous pouvez aussi écouter sur internet.
L’adresse internet est :
www point deewa radio point com.
Chers auditeurs et spectateurs, depuis Washington DC, l’émission d’une heure d’information de Radio Deewa Voice of America continue. Restez avec nous !
De plus, il y a aussi un surplus d’électricité sans annonce de délestage.
A Landi Kotal Tehsil dans la région de Khyber, des centaines de personnes riches ont installé des systèmes d’énergie solaire dans leur maison et leur lieu de travail.
A ce sujet, nous écoutons d’autres détails de la part d’Ibrahim Shinwari, le correspondant de Radio Deewa.
A Landi Kotal, avant les informations transmises par les habitants du coin, en raison des longues heures de défaut d’électricité, leur vie et travail récents étaient vraiment paralysés.
Et c’est pour cette raison que maintenant de nombreuses personnes riches se sont d’abord protégés de la chaleur et ont installé un système d’énergie solaire ou système solaire au moment de la nuit dans le but d’avoir de la lumière dans leurs maisons.
Au sujet duquel, Azmat Ali, un résident du coin, a dit cela à Radio Deewa.
L’électricité est équivalent à rien, donc évidemment il n’y a pas d’électricité, en vingt quatre heures environ deux heures ou trois heures et si elle vient ce n’est pas comme si elle était successive, il y a une heure ou une demi.
Mais maintenant nous avons été obligés de brancher le solaire, donc il a rempli notre besoin de lumière et de ventilation.
Ils font marcher les frigos avec, &euh ils font marcher les congélateurs avec.
En raison de l’augmentation du besoin et de demande du système solaire dans le marché de Landi Kotal, les panneaux solaires que les habitants du coin appellent aussi vitres solaires, il y a aussi une augmentation dans les affaires des commerçants.
Au sujet duquel, un commerçant lié à ce commerce a dit à Radio Deewa.
Parmi ces deux derniers mois, cette demande est passée &euh d’environ un sur cent à un sur deux cents.
Et concernant le prix, cela fait genre dix, quinze jours que pour un seul panneau, ça monte environ à deux, deux mille, deux et demi, deux mille cinq cents roupies à cause de la demande car les gens ont augmenté la demande, à cause de cela une différence s’est installée dans le prix, ça a monté.
Selon les paroles des commerçants de panneaux solaires, la majorité de ces panneaux peuvent être ramenés d’Afghanistan par la route de Torkham.
Et dans un premier temps, ils ont été importés de l’Inde.
Mais à cause du prix élevé des panneaux indiens déjà construits, les commerçants se sont adressés aux fabriques chinoises.
Et en ce moment dans le marché, même s’ils peuvent vendre ces panneaux sous des noms de marques américaines, allemandes, indiennes, tous ont été construit en Chine.
Peut-être qu’il y a une diminution ou augmentation de prix à l’égard du voltage.
Beaucoup d’utilisateurs l’ont eux-mêmes déclaré suffisant dans l’utilisation mais veulent que ce système soit distribué ou donné de la part du gouvernement aux populations publics.
De manière à ce que chaque individu et chaque famille l’utilise.
Mais l’autorité de la place politique disciplinaire dit qu’ils n’ont pas autant de moyens financiers pour distribuer ou fournir à chacun ce système.
Peut-être dans certaines parties du marché de Zakhakhel et du grand Shalman, là où l’électricité WAPDA n’a pas été étendu. Ici le système a été distribué ou donné environ à deux, deux familles.
Et le fait que comme la frontière de Torkham, pour que ce système puisse rapidement allumer les lumières des rues fréquentées du marché de Landi Kotal.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa Voice of America, région de Khyber.
Depuis les régions tribales du Pakistan, avec le membre du Parlement, &euh Akhunzada Chatan, notre correspondant Aslam Al-Din Sajed a discuté. Dans ces discussions Akhunzada Chatan dit.
Pour les régions, &euh tribales, qu’un UFCR, &euh Conseil soit créé, un Conseil FATA et qu’à ce Conseil FATA soit donné le pouvoir de, &euh décider lui-même s’il veut une intégration au Khyber Pakhtounkhwa ou si non, ces gens préfèrent-ils la création séparée de leur province ?
Des réformes sont appliquées au FATA mais jusqu’à aujourd’hui, les populations du FATA ne savent pas que, &euh laisse tomber le peuple, que les personnes politiques ne savent pas quelles réformes ont été appliquées au FATA ?
Deuxièmement, &euh dans les réformes qui ont été appliquées, les gens créent des obstacles, elles ne peuvent pas être exécutées.
Donc cette fois, nous avons fait la demande qu’un Comité soit créé pour la mise en œuvre.
Dans lequel tout le monde pourra être représenté, dans lequel les dirigeants politiques, dans lequel les chefs tribaux, dans lequel les organisations des droits humains, dans lequel les représentants de la presse, dans lequel d’autres populations libres pourront être représentés.
Qui réfléchira directement sur ces choses.
Celui qui fait régulièrement violation de cela, s’il vient, son opposition sera revendiquée là-bas et que ce Comité ait avec lui ce pouvoir : que celui qui est en opposition et en violation, il pourra faire la procédure de son opposition.
Une autre information qui nous est parvenus, qu’après les réformes du FATA, &euh une autre chose qui est nécessaire, c’est le Conseil du FATA.
Pour qu’il ramène rapidement le Conseil du FATA au moyen des élections, au moyen des organisations politiques et que le droit de législatif lui soit donnée.
ça se termine alors le FATA s’est lui-même, &euh certains disent qu’il s’est créé une province, d’autres disent qu’il est compris dans Khyber Pakhtounkhwa, d’autres disent de préserver la dignité de ces tribus ?
Donc ce Conseil FATA sera un Conseil élu, le peuple leur aura accordé leur confiance, ils auront avec eux la confiance du peuple. Ils auront le droit de choisir quel genre d’autres législations ils veulent faire pour eux-mêmes ?
Quand vous demandez un Conseil, &euh à ce sujet, vous en avez aussi parlé avec le président ou avez-vous déjà haussé la voix au gouvernement et si vous avez aussi haussé alors quel est l’obstacle ici, pourquoi il ne se crée pas ?
Nous disons qu’au cas où la situation se maintient et si le gouvernement ne veut pas le faire, nous ferons pression sur le gouvernement, ces, &euh parlementaires tribaux, ces organisations politiques, la société civile pour que cette élection soit faite rapidement. Le plus grand obstacle de tous c’est cela.
Et l’autre problème ce sont aussi ces gens pour qui les profits sont un état d’esprit, leurs intérêts sont liés avec le FCR. Que tant que le FCR est présent dans &euh les tribus, alors les moyens d’existence de ses habitants seront continus.
Ce qui est de deuxième qualité c’est ça qui leur sera envoyée.
Quand cela s’est arrêté, &euh au FATA, des réformes complètes sont venues, la lumière est venue, alors, &euh les vivres qui sont à la population, &euh feront face à des problèmes.
Donc c’est pour cette raison que ces populations essaient aussi d’y placer des obstacles, &euh de manière complète.
Autrement, vous supposez que la bureaucratie considère aussi que c’est un obstacle, ils ne donneront pas une forme pratique aux réformes qui sont faites ?
Que la bureaucratie ne veut pas cela car de la part de FCR ou dans FCR, &euh celui à qui c’est profitable c’est dont la bureaucratie, c’est à elle que ça profite et ce n’est profitable à personne d’autre.
C’est une perte pour tout le monde, c’est aussi une perte même pour les forces de sécurité.
Car ce qui est nuisible pour le pays, il est nuisible pour chaque personne, c’est nuisible au FCR, au pays. C’est nuisible aux populations du pays, c’est nuisible pour chaque humain.
D’autre part, vos amis se sont aussi plaints qu’ils se rendent souvent encore maintenant aux bureaux des agences politiques comme un représentant élu avec dignité. C’est ce genre de comportement qui est appliquée, comme celui qu’il y avait avant et comme il est montré dans les réformes dans les régions.
Ou dans ces bureaux comme l’agence politique, ils peuvent maintenant aussi recommencer comme c’était avant.
Donc pour cela, quand vous allez vous plaindre à monsieur le gouverneur, ils ne montrent pas de réaction ?
Mais c’est un peu de nos fautes aussi, le gouvernement et le gouverneur ne peuvent nous donner chaque service.
On nous a accordé la liberté politique, on nous a accordé la liberté d’expression et de presse. Il est nécessaire que nous nous en servions. Il est nécessaire aussi que nous fassions par nous-même quelques démarches pour les tribus.
Islam Al-Din Sajed, Radio Deewa Voice of America, Peshawar.
Chers auditeurs respectés, vous êtes à l’écoute de l’émission en direct de Radio Deewa Voice of America depuis Washington DC. Et maintenant nous détournons votre attention au don du sang, &euh les gens qui donnent du sang. A ce sujet, &euh notre correspondant de Radio Deewa Mudaser Shah nous a envoyé un rapport depuis Peshawar. Donc soyons à l’écoute de ce rapport.
La journée internationale du don du sang, ou blood donation, est célébrée le quatorze du mois de juin. A cette coutume, les donneurs de sang sont nos héros. Un titre leur a été donné dans lequel des autorités, savants, médecins et donneurs de sang exceptionnels ont participé au renforcement de la santé.
A cette occasion, Radio Deewa a posé la question suivante à Noor Al-Amin, un médecin du secteur santé de Khyber Pakhtounkhwa : quel est la préférence du don de sang dans la région pachtoune ?
Si ce sont des jours lunaires et s’il se passe un accident, si vous regardez tous les évènements terrifiants jusqu’à maintenant, il n’y a pas eu de pénurie de sang dans nos banques de sang.
Je dis donc en ce sens, &euh qu’il est nécessaire de féliciter les pachtounes et les gens de la région.
Ceux qui n’ont pas fait attention si c’était un étranger ou un proche, mais quand l’appel au sang a eu lieu, les gens sont arrivés et ils ont donné leur sang.
Aux cérémonies, le ministre provincial de la santé Said Zaher Ali Shah a dit qu’en ce moment neuf centres de don de sang propre travaillent dans la province mais le ministre provincial a ajouté qu’avec l’aide de l’Allemagne, ils ont commencé un nouveau projet de transfert de sang dans des fondations scientifiques.
Qui demandera une dépense de cent quatre vingt millions de roupies.
Le nommé ajoute qu’il accomplira cela dans les cinq ans à venir et pour que s’ouvrent ensuite de pareils centres dans d’autres districts de la province.
D’autre part, les médecins disent que le besoin abondant de sang servira aux malades de thalassémie et ils disent que plus de quatre vingts pourcent des malades de thalassémie naissent à cause des mariages entre proches.
Et docteur Noor Al-Amin dit que le gouvernement a aussi élaboré un genre de loi, qu’avant le mariage le garçon et la fille fassent un examen du sang.
Leurs objectifs ne signifient pas que les gens ne doivent impérativement plus se marier avec la fille de leur oncle ou de leur oncle mais néanmoins leur faire ce test avant le mariage est primordial pour qu’ils voient si la vie de notre enfant est en danger ou pas.
Et qu’ils prennent alors eux-mêmes une décision.
Le nommé ajoute. Si dans la population générale, au sujet de cet examen, le savoir s’éveille alors la prévention contre la maladie de thalassémie pourra être faite à une grande échelle.
Et comme d’habitude, des documents de remerciements ont aussi été donnés à quelques donneurs de sang parmi lesquels il y a aussi un professeur, Sabih Ahmad, et il dit que j’ai donné cent moins une fois mon sang.
Moi, ça fait environ vingt cinq ans que je donne mon sang, je suis occupé.
Et si à cette heure il y avait une caméra alors le peuple aurait vu que dans le mien si Dieu le veut, il n’y a vraiment pas d’insuffisance. Avec le don de sang, alors moi j’ai donné quatre vingt neuf fois mon sang et si Dieu le veut, tant que je serais en vie je donnerai mon sang, c’est ma passion, c’est une bonne passion.
Les médecins disent qu’un être humain en bonne santé peut donner son sang après trois mois et grâce à cela, sa santé sera encore meilleure.
&Euh Modaser Shah, Radio Deewa Voice of America, Peshawar.
Chers auditeurs et spectateurs, depuis Washington DC, notre émission d’information d’une heure de Radio Deewa Voice of America continue encore, restez avec nous !
Au département des beaux-arts de l’université de Peshawar, &euh avant un projet, les garçons et les filles du département ont organisé une exposition d’images et dans ces images, ces étudiants religieux ont montré quelques mauvaises manières et affaires, &euh au moyen d’images.
La correspondante de Radio Deewa, Sadia Qasim Shah, est allée à cette exposition et elle a parlé ici avec les garçons et les filles, nous détournons votre attention sur cela.
Mon nom est Salman Khan, &euh je suis un habitant de Tanee et j’étudie au département des beaux-arts à l’Université de Peshawar, c’est ma dernière année.
Tous avons repris environ tous les problèmes qu’il y a. Je pense que la chose impérative en conformité avec les situations d’aujourd’hui et demain est que quelqu’un montre les problèmes aux gens, quel est le problème et quelle est sa solution ?
Donc moi aussi, &euh j’ai travaillé sur un problème, Ghani Khan est un peintre. Alors Ghani Khan était un très, &euh comme il y a une beauté et un rythme dans ses mots, un respect dedans, beaucoup de saveurs, &euh aussi dans ses couleurs.
Et les paroles de Ghani Khan sont que la forme est le miroir de tous les hommes, quand vous regardez tout leur travail, ils sont la plupart de toutes formes. Leur réalité, voisins, tous et ils ont créé différents modes.
Mon, &euh nom est Gul Mohammed Naaz.
Je suis le chef du département, du département des beaux-arts et de l’Université de Peshawar. Maintenant même, nos peintures que tu vois devant toi.
C’est, &euh le travail de peinture des filles, vous voyez bien que ce sont des thèmes différents.
Certaines ont utilisé, &euh les problèmes des femmes et d’autres les économies d’énergie. Elles ont fait ce travail sur ces différents thèmes.
Chers auditeurs respectés, cette émission arrive ici à sa fin, nous demandons votre permission, nous vous confions à Dieu, au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, que la paix soit sur vous ! C’est la Radio Deewa de La Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, c’est la date du vendredi, le quinze du mois de juin de l’année deux mille douze. Il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan, et ici à Washington DC il est une heure de l’après-midi.
Dans l’émission d’information télévisée d’une heure de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, moi Aram Shahzad.
Et moi Mohammed Akram.
Nous vous souhaitons d’abord la bienvenue et ensuite nous détourner votre attention sur les principaux et derniers titres des informations.
La Cour suprême du Pakistan a annoncé un comité de trois personnes pour la recherche des discussions faites au moment de la pause au cours de l’émission privée entre deux présentateurs de télévision privée et l’homme d’affaires Malik Riaz.
Qui enquêtera sur cela et si quelqu’un y était corrompu, alors une procédure légale serait lancée contre lui.
Avec la baisse des prix du carburant dans le monde, le gouvernement du Pakistan a aussi annoncé la baisse dans le prix des produits de pétrole.
En Egypte, des protestations ont eu lieu contre les décisions de la justice à un moment où le deuxième tour des nominations ministérielles va commencer.
La secrétaire américaine des Affaires étrangères madame Clinton a dit que les Etats-Unis veulent des nominations propres.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, vous écoutez en direct depuis le studio de Washington DC l’émission d’informations d’une heure par voie de la télévision de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Nous vous avons transmis les titres, n’allez nulle part, nous vous transmettons maintenant les détails des titres et avec cela, quelques autres informations.
Alors, écoutez notre collègue Mohammed Akram.
La Cour suprême du Pakistan a annoncé un Comité de deux personnes pour les investigations des discussions faites au moment de la pause de l’émission privée en cours entre les deux présentateurs d’une télévision privée et le propriétaire de la Tour Bahria, Malik Riaz.
Dans la réunion de tous les juges de la Cour suprême, un commandement a été donné au bureau de surveillance et à l’élaborateur de lois médiatiques pour qu’ils rassemblent un rapport détaillé complet à la Cour suprême.
Deux présentateurs de Dunya TV, Mubashir Loqman et Meher Bukhari ont parlé pendant la pause dans un programme de deux heures avec l’homme d’affaires Malik Riaz dans l’éclaircissement des accusations lancées contre Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry.
Ceux qui sont jugés opposés aux principes médiatiques.
Ces discussions ont ensuite été dévoilées sur Youtube.
D’autre part, le gouvernement du Pakistan a annoncé aujourd’hui la baisse des prix du pétrole.
Cette annonce a été faite au moment de la conférence de presse commune à Islamabad entre le ministre du Pétrole Docteur Asem Hasin et le ministre de la Presse Qamar Zaman Kaira.
Ce docteur Asem a dit à ce sujet que dans le prix du pétrole, avec la baisse de dix virgule quarante six, le litre est à quatre vingt neuf virgule soixante quatorze cents et dans le prix du diesel, avec une baisse de six virgule huit, le nouveau prix est de quatre vingt dix neuf virgule soixante neuf roupies.
D’autre part, le premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani a fait une demande au bâtonnier de la Cour suprême Ehtezaz Ahsan.
Dans la direction du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry, le banc de trois personnes de la Cour suprême a auditionné l’ensemble des demandes, &euh de la part du dirigeant du Mouvement du Pakistan pour la Justice Imran Khan et du dirigeant du parti League Musulmane N Khawaja Asif.
L’avocat du premier ministre, Ehtezaz Ahsan, a dit à la justice que le premier ministre n’est pas dans l’affaire d’humiliation de la justice. La justice humiliée a dit qu’avec la contestation, &euh de la décision de l’affaire d’humiliation de la Cour suprême, le premier ministre n’accepte pas cette décision.
Mais Ehtezaz Ahsan a dit que le premier ministre accepte la décision, mais pas l’incompétence.
Sur ce même sujet, notre correspondant Arshad Hasin va transmettre d’autres points.
Le jour du vendredi, dans la direction du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry, un banc de trois personnes a commencé l’introduction de son audition. Donc Aitraz Hasin a dit à la justice que le conférencier a utilisé son cerveau dans l’affaire de l’honneur du premier ministre.
Et il en est venu à la conclusion que le premier ministre n’a ni perdu son adhésion à l’Assemblée et n’a ni été incompétent dans son poste de premier ministre.
Il a dit à la justice que pour l’incompétence, une condamnation d’au moins deux ans est nécessaire.
Le jugement prononcé contre le premier ministre dans cette introduction d’humiliation de la justice était de trente secondes.
Ehtezaz Ahsan a dit que le Président de l’Assemblée nationale décidera de la conformité du contrôle des pouvoirs sous la loi concernant la compétence ou l’incompétence d’un quelconque membre.
Ensuite, le Procureur général a aussi contesté le pouvoir judiciaire au sujet de la continuité de la notice de la part de la Justice au Président et lui a dit que si le Président de la Justice le convoque aujourd’hui, alors il pourra aussi convoquer le Juge en chef demain.
A ce propos, le Juge en chef a dit au Procureur général que sur base des paroles du Président, il ira impérativement au Parlement, car ceux-là vont gagner leur Parlement.
Arshad Hasin, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Islamabad.
Les autorités pakistanaises disent qu’à cause des menaces de la part des Talibans, ils vont donner jour et nuit la protection au fondateur Abdoul Sattar Edhi et à sa fondation Edhi de Bani, la plus grande organisation privée de charité du pays.
Un responsable pakistanais a dit au bureau d’information AFP qu’il y a danger de la part Tehrik-e-Taliban Pakistan pour Abdoul Sattar Edhi. Celui qui veut enlever le nommé et qui veulent ensuite libérer leurs combattants arrêtés en échange de sa libération.
A Karachi, Abdoul Sattar Edhi a dit au correspondant de Radio Deewa que les Talibans ne l’ont pas menacé directement, mais les responsables des services secrets lui a dit qu’il y a danger de la part des Talibans.
Et dans les incidents de tirs récents, cinq autres personnes ont aussi été tuées.
Le bureau international des droits de l’homme, Human Right Watch, a dit que le gouvernement de Syrie commet des violences sexuelles contre eux pour faire violence sur les hommes, femmes et enfants, ceux qui sont arrêtés dans le mouvement en cours depuis quinze mois contre le gouvernement du président Bashar Al-Assad.
A New York, les groupes en place ont dit aujourd’hui dans leur rapport que l’armée et les insurgés proches du gouvernement ont fait subir des violences sexuelles aux femmes et aux filles de douze ans.
Ce rapport a été préparé sur base d’entretiens avec d’anciens prisonniers en Egypte.
Certains disent qu’il y a eu des agressions sexuelles sur eux ou bien ont vu tout cela.
Dans lesquels des coups et blessures et des décharges électriques sont aussi compris.
D’autre part, aujourd’hui en Egypte, des préparations de manifestations sont en cours contre la mise en place des juges élus par l’ancien président Hosni Moubarak, dans lesquelles le parlement du pays a été détruit et a donné le droit à l’ancien premier ministre de s’opposer aux les élections présidentielles.
En Egypte, la liquidation du Parlement par la Justice et les contestations des permissions d’interruptions dans les élections présidentielles au premier ministre élu par l’ancien président Hosni Moubarak ont continué.
L’armée du gouvernement provisoire d’Egypte a pris dans ses propres mains et dit que des nominations auront de nouveau lieu dans les temps.
La population générale a exprimé son mécontentement contre les décisions de la Cour suprême égyptienne.
Et les autorités des Frères musulmans les ont rejetées.
Ils disent que les fidèles de l’ancien Président Hosni Moubarak veulent encore exercer le pouvoir par la force.
Mais s’il en ressort une malveillance alors il y aura une révolution en opposition aux personnes qui protègent les criminels et criminels.
Le nouveau parlement égyptien avait passé cette loi le mois passé, que les hommes de l’organisation de l’ancien président Hosni Moubarak ne peuvent pas devenir les espérances de la présidentielle.
Hier, la Justice suprême a rejeté cette loi et l’ancien premier ministre Ahmad Shafiq a bien accueilli cette décision.
Les Etats-Unis ont dit que les situations en Egypte gagnent de près une récompense et espèrent que les nominations de demain seront libres et transparentes.
Depuis le Japon, des rapports disent que la police a arrêté la dernière personne fugitive d’un groupe religieux, celui qui a commis des attentats au gaz sarin destructeur de nerfs dans un réseau de métro dans la ville de Tokyo dans l’année dix neuf cent quatre vingt quinze.
Dans ces attentats au sarin commis dans le réseau de métros, treize personnes ont été tuées et plus de six mille personnes ont été blessées
D’autre part, les autorités du Yémen disent que les troupes gouvernementales ont aussi repris le dernier grand bastion d’Al-Qaida dans le sud de la province d’Abyane.
Vous venez d’écouter les informations de Radio Deewa sur La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, dans l’émission d’information d’une heure depuis la télévision de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, il est maintenant l’heure des informations sportives.
Pour la présentation, notre collègue Wagma Jalwan est arrivé en ce moment au studio, alors Wagma nous te souhaitons la bienvenue au studio.
Et c’était, &euh jusqu’à présent, les informations sportives.
C’est la Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, notre émission d’informations d’une heure continue toujours.
Dans la foulée, il a été annoncé &euh un Comité de deux personnes pour enquêter sur &euh les discussions au moment de la pause.
Ce seront les juges de la Cour suprême.
Le Pemra a reçu un ordre, qu’il transmette un rapport détaillé à la Cour suprême sur tous ces OFF des enregistrements, c’est-à-dire ces discussions qui ont lieu de manière non officielle pendant la pause au moment du show live.
A ce sujet, notre collègue Tamina Ahsan a eu discussions avec le correspondant de Radio Deewa, Elias Khan, à Islamabad il y a quelques heures. Nous vous les transmettons.
Cette réunion qui s’est terminée quelques heures plus tôt dans la direction, &euh du Juge en chef.
Dans laquelle, les vidéos du greffier de la Cour suprême étaient publiées par cette chaîne privée l’autre jour et dans laquelle tous les enregistrements de FR qu’il y avait ont été réquisitionnés de Pemra.
Le président de Pemra était aussi présent à cette occasion à la Cour plénière.
Et le greffier a expliqué toutes ses nouvelles à ces réunions, comme la manière dont des efforts d’humiliations ont été faits &euh dans cette justice ?
Et aussi, celui qui est le fils du premier ministre, il va téléphoner à Malik Riaz et lui donnera des directives.
Et son effort fondamental, son intention était d’humilier la justice.
Et le but de son effort, &euh fondamental était d’humilier la Justice.
A cette occasion, le Juge en chef a questionné celui qui est le président de Pemra, que l’on ne sait pas si ces clips OFF AIR sont arrangés pour humilier la Justice ?
Ou bien y a-t-il une loi du Pemra pour que vous puissiez agir contre les chaînes de télévision de ce genre ?
Et on peut même abroger leurs licences.
A côté de cela, le greffier de la Cour suprême a dit que pour cela, nous allons, &euh construire un Comité de deux personnes qui va enquêter sur cela et si quiconque y était corrompu, alors une procédure légale serait lancée contre lui.
Après tout ça, c’est donc vous qui aviez dit que c’était une cession d’écoute, alors quand cette, &euh réunion s’est terminée, alors quel genre, &euh quels sont ses décisions, &euh la décision détaillée a été dévoilée ou pas encore jusqu’à maintenant ?
Non, jusqu’à maintenant nous n’avons pas reçu un quelconque communiqué régulier la part de la Cour suprême
Mais selon la Cour plénière, ces télévisions privées présentent cette émission par les moyens mis de leur côté ou des informations qui leur viennent de la presse.
Alors dedans il est dit que ce genre, &euh de décisions sont prises dans la Cour plénière.
Peut-être jusqu’à maintenant, &euh de la part de la Cour suprême, &euh aucun communiqué n’a encore été préparé à ce sujet.
Juste ! Et Elias Khan, si vous dites de manière courte à nos auditeurs que qui, &euh sont les journalistes, si ce sont des organisations médiatiques, &euh quel genre de réaction a été rencontrée dans leur affaire, que veulent-ils ?
Oui Samina, tout à fait. L’une des grandes organisations est l’Union Fédérale des journalistes du Pakistan, ils ont dit que quelque soit les journalistes, des procédures doivent être lancées contre quiconque qui emprunterait de l’argent à Malik Riaz, &euh ou quiconque qui emprunterait de l’argent à des bureaux gouvernementaux.
Et, &euh à ce sujet, qu’il puisse faire une investigation complète pour pouvoir ramener ouvertement ce genre de personnes.
D’accord, c’est très aimable Elias Khan, vous êtes venus et vous avez transmis les détails, c’est très aimable.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, c’est l’émission télévisée d’information d’une heure de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Un rapport détaillé, &euh vient d’être dressé entre un programme d’une télévision privée, &euh avec Malik Riaz au sujet des discussions qui ont été faites entre les collègues, nous avons entendu un rapport détaillé, maintenant nous détournons votre attention sur un autre rapport.
Le gouvernement du Pakistan a annoncé aujourd’hui la baisse des prix du pétrole.
Au sujet de la baisse des prix de ce pétrole, notre correspondant Arshad Hasin va transmettre un rapport détaillé à cette heure, écoutez ce rapport.
Dans les tarifs des pétroles et des diesels, l’annonce de la baisse a été faite ensemble avec beaucoup de fierté vendredi par le ministre fédéral de l’Information et de Diffusion Qamar Zaman Kaira avec le ministre du Ministère de pétrole Docteur Asem dans une conférence de presse.
Qamar Zaman Kaira a dit que le gouvernement a recommandé la baisse du prix du pétrole qui était avant de quatre vingt dix neuf roupies et sept cents à quatre vingt dix neuf et cinquante cents
De plus, il y aura une baisse de dix roupies et quarante six cents par litre.
Qu’en plus, il y aura une baisse de onze roupies et soixante quinze cents par litre.
Le prix du pétrole pourrait baisser à quatre vingt dix neuf roupies et cinq cents.
Et en plus, qu’il descende à quatre vingt six et soixante dix neuf cents.
Et pour qu’il y ait une baisse de cinq roupies et vingt six cents par litre.
Il a dit que le prix actuel du diesel est de cent cinq roupies et soixante dix sept cents, il descendra à quatre vingt dix roupies et soixante treize cents.
C’est-à-dire qu’il y aura une baisse de six roupies et huit cents par litre.
De même, le diesel léger dont le prix actuel est de quatre vingt onze roupies et cinquante neuf cents va descendre à quatre vingt six roupies et cinquante sept cents.
Dont la différence par litre sera de cinq roupies et deux cents.
Le ministre fédéral de l’Information a ajouté que de même, le gouvernement a lui aussi annoncé une baisse sur les prix de CNG.
En première division, la baisse du prix du CNG a été recommandée à quatre vingt une roupies et quatre vingt quinze cents.
Actuellement, son prix est de quatre vingt six roupies et cinquante sept cents.
Il y aura une baisse de quatre roupies et quatre vingt deux cents par kilogramme.
De même, dans la région deux, le nouveau prix du CNG sera fixé à soixante dix neuf roupies et vingt cents.
Dans lequel, une baisse à soixante quatorze roupies et quatre vingt trois cents a été recommandée, ce qui y implique une baisse de quatre roupies et trente sept cents par kilogramme.
Le ministre de l’Information a dit que dans la situation actuelle, le gouvernement a baissé les prix en conformité comme il le pouvait actuellement.
Nous attendons que le gouvernement provincial et les bureaux dépendants annoncent aussi de façon immédiate les effets de ces baisses à la population.
Le ministre du Pétrole Docteur Asem a dit que dans les prix des produits pétroliers, la décision de la baisse a été faite avant son application, dans laquelle ils ont fait un discours sur les révisions des prix du carburant tous les quinze jours.
Il a dit que si cette méthode réussit, alors ça amènera une diminution et augmentation dans les prix semaine après semaine.
Arshad Hasin, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Islamabad.
Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, pour les jeunes.
Et pour les adultes.
Vous communique chaque jour les récentes informations et entrevues.
Les émissions de Radio Deewa en vue moyenne de six cents vingt et un.
En vue basse et sur internet peuvent aussi être écoutés.
L’adresse internet est :
www point Deewa Radio point com.
Chers auditeurs et spectateurs comme vous le savez, qu’au Pakistan il y a des comportements inhumains envers les transsexuels, &euh et de temps en temps quelques rapports et informations de ce genre nous parviennent aussi.
Dans lesquels ils sont aussi victimes d’abus de pouvoir.
Une fois de plus, ces transsexuels ont été victimes d’abus de pouvoir dans la ville du centre de Khyber Pakhtounkhwa.
Au sujet de cet abus de pouvoir, ils, &euh ont aussi enregistré leur rapport avec la police et ont aussi protesté.
D’autres situations sur cette protestation des transsexuels sont actuellement transmises par notre correspondant Modaser Shah.
Cette manifestation protestataire des eunuques de Peshawar a eu lieu devant le commissariat de Gulbahar et ils ont dit que deux jours plutôt, trois personnes leur ont fait subir des violences.
Parmi lesquelles, une a été arrêtée par les policiers, mais elle a été libérée sur ordre de la justice.
Et hier, ces personnes sont revenues une fois de plus et les ont frappés.
Devant le commissariat, un eunuque du nom de Shirley a dit quelque chose de ce genre à ce propos à Radio Deewa.
Cet eunuque est présent au commissariat avec quelques-uns de ses amis et dit que nous ne partirons pas d’ici, car les agresseurs les ont menacés, que s’ils manifestaient ou informaient la police alors ils seraient confrontés à de dures conséquences.
J’ai peur de ces gens.
Je préfère encore être enfermé dans un commissariat.
Je veux une protection de votre part.
Enfermez-moi dans un commissariat, je ne sortirais alors pas à l’extérieur.
Ces gens me brûleront.
Et quand nous avons posé la question au sous-inspecteur du commissariat Iqbal Khan si leur FIR a été enregistré, il a alors dit qu’il y a deux jours, un FIR a été écrit contre trois accusés sur paroles des eunuques.
Pas qu’eux, &euh à Dera même, un problème était rencontré, ensuite ils ont fait un rapport à la police.
La police a écrit un rapport sur base de leur discours contre trois personnes.
Une personne a été arrêtée dans l’ASI Shaker Khan, un procès en justice a commencé, il est sous caution et deux personnes ne sont toujours pas arrêtées.
Mais les eunuques disent que la police n’a pas su assurer la tranquillité dans l’arrestation des accusés et près de ce commissariat, ils ont une nouvelle fois été victimes de violences.
Et quand nous avons posé la question à un de leur chef ou la présidente de la société des eunuques Farzana de ce qu’ils vont faire avant ça ?
D’abord nous pensons que nous resterons dans ce commissariat tant que ces personnes ne viennent pas et ne nous soient pas face à face.
Et nous resterons jusqu’à ce qu’ils ramènent ces personnes et qu’ils nous fassent face, quand est-ce que nous nous sommes rendus dans vos maisons, avons-nous martelé vos frères, avons-nous frappé vos enfants, avons-nous insulté vos femmes, vous avons-nous insultés.
Et dans tout le Pakistan, vous avez juste la force sur ces classes pauvres pour venir les marteler.
Et ils disent que nous ne partirons pas, nous resterons dans ce commissariat. Quand ils donnent des menaces de mort à une personne alors où peut-il aller ?
Il faut dire qu’il y a quelque temps, le gouvernement provincial avait organisé un plan sur le souhait des eunuques, pour protéger les eunuques
Dans lequel il leur a été dit qu’ils vont arrêter leur programme musical à partir de douze heures à minuit et que quel que soit le programme dans lequel ils se rendent, ils en informeront obligatoirement le commissariat de la région.
Mais même avec leur présence, des incidents de violences sont rencontrés contre les eunuques.
Modaser Shah, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Peshawar.
Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Maintenant, vous pouvez aussi l’écouter dans le monde entier sur le site web.
L’adresse de notre site web est :
www point, Deewa Radio, point, com.
C’est-à-dire www point deewa radio point com.
www point deewa radio point com.
C’est-à-dire www point deewa radio point com.
Vous écoutez en direct, &euh depuis Washington DC, notre émission d’information d’une heure de Radio Deewa dans une situation où dans le monde entier, &euh les problèmes économiques ont augmenté.
&Euh il n’y a pas seulement les gouvernements qui sont confrontés à quelques difficultés financières, il a son influence sur la population générale, car beaucoup des gens ont perdu leurs emplois.
Et maintenant, les gens adoptent ce genre de méthodes pour diminuer leur dépense ?
De même qu’aux Etats-Unis aussi, &euh les gens adoptent ce genre de méthodes.
C’est-à-dire qu’avant, beaucoup de gens conservaient de grosses voitures, mais maintenant, à la place des grosses voitures ils conservent de petites voitures pour consommer moins de carburant.
Avec lesquels ils peuvent trouver des marchandises à prix réduit dans des magasins ou ateliers.
A ce sujet, un rapport de La Voix de l’Amérique va vous être transmis par notre collègue Kalim Afzal.
Les besoins vitaux dans le monde entier sont confrontés à de fortes augmentations et différentes méthodes sont rencontrées dans les réactions des gens.
Aux Etats-Unis aussi, la situation économique est pauvre et les produits fondamentaux de la vie deviennent chers jour après jour.
Pour la prévention de cela, les Américains fournissent les efforts possibles, de quelle manière connaître les méthodes du budget ?
Ils ont depuis ce temps commencé les mesures, qu’au moment des naissances de leurs enfants, ils ne peuvent pas travailler.
Alors, comment subvenir aux besoins de leur maison seulement avec le salaire de leur mari ?
Il dit qu’il m’est perceptible que je n’ai pas besoin d’acheter des choses au marché à un prix élevé.
Alors de ce fait, j’ai économisé beaucoup d’argent pour finir.
Et la quantité d’argent que je gagnais au travail, maintenant je le complète uniquement en diminuant économiquement.
J’ai dépensé facilement la plupart des cinquante pour cent d’économies sur des choses d’utilisations de la vie.
Chers auditeurs, c’est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique, notre émission d’information d’une heure est toujours en cours. N’allez nulle part ! Dans quelques instants, nous vous transmettrons de nouveau les principales informations d’aujourd’hui et après cela, nous avons avec nous quelques rapports et entretiens sur les situations au Pakistan et dans la région.
N’oubliez pas de l’écouter, restez avec nous.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, à partir de la télévision, nous vous souhaitons une fois de plus la bienvenue dans une autre partie de l’émission d’informations continues de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Et nous vous transmettons une fois de plus les titres des informations récentes et principales.
La Cour suprême du Pakistan a annoncé un comité pour enquêter sur les discussions derrière la caméra entre l’homme d’affaires Malik Riaz et sur deux présentateurs de la télévision privée et un autre employé central de cette affaire à propos des pots-de-vin du fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry.
Qui enquêtera sur cela et si quelqu’un y était corrompu, alors une procédure légale serait lancée contre lui.
Avec la baisse des prix du carburant dans le monde, le gouvernement du Pakistan a aussi annoncé la baisse dans les prix des produits pétroliers.
En Egypte, des protestations ont eu lieu contre les décisions de la justice à un moment où le deuxième tour des nominations ministérielles va commencer.
La secrétaire américaine des Affaires étrangères Hillary Clinton a dit que les Etats-Unis veulent des élections propres.
Et maintenant, nous transmettons les détails de ces informations.
La Cour suprême du Pakistan a annoncé un Comité de deux personnes pour les investigations des discussions faites au moment de la pause de l’émission privée en cours entre les deux présentateurs d’une télévision privée et le propriétaire de la Tour Bahria, Malik Riaz.
Dans la réunion de tous les juges de la Cour suprême, un commandement a été donné au bureau de surveillance et à l’élaborateur de lois médiatiques pour qu’ils rassemblent un rapport détaillé complet à la Cour suprême.
Deux présentateurs de Dunya TV, Mubashir Loqman et Meher Bukhari ont parlé pendant la pause dans un programme de deux heures avec l’homme d’affaires Malik Riaz dans l’éclaircissement des accusations lancées contre Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry. Ceux qui sont jugés opposés aux principes médiatiques.
Ces discussions ont ensuite été dévoilées sur Youtube.
D’autre part, Ehtezaz Ahsan, l’avocat-bâtonnier du premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani a fait une demande à la Justice que dans l’affaire d’incompétence, de créer un banc de plusieurs juges pour faire entendre les demandes qui ont été rassemblées contre la décision du Président de l’Assemblée nationale
Dans la direction du Juge en chef Iftikhar Mohammed Chaudhry, le banc de trois personnes de la Cour suprême a auditionné, &euh l’ensemble des demandes de la part du dirigeant du Mouvement du Pakistan pour la Justice Imran Khan et du dirigeant du parti League Musulmane N Khawaja Asif.
Et l’avocat du premier ministre, Ehtezaz Ahsan, avait dit à la justice que le premier ministre n’est pas dans l’affaire d’humiliation de la justice.
Les autorités pakistanaises disent qu’à cause des menaces de la part des Talibans, ils vont donner une protection jour et nuit au fondateur Abdoul Sattar Edhi et à sa fondation Edhi de Bani, la plus grande organisation privée de charité du pays.
Un responsable pakistanais a dit au bureau d’information AFP qu’il y a danger de la part Tehrik-e-Taliban Pakistan pour Abdoul Sattar Edhi. Celui qui veut enlever le nommé.
Et qui veulent ensuite libérer leurs combattants arrêtés en échange de sa libération.
D’autre part, le gouvernement du Pakistan a annoncé aujourd’hui la baisse des prix du pétrole.
Cette annonce a été faite aujourd’hui à Islamabad au moment de la conférence de presse commune par le ministre, &euh du Pétrole Docteur Asem Hasin et le ministre de la Presse Qamar Zaman Kaira.
Docteur Asem dit que dans le prix du pétrole, avec la baisse de dix virgule quarante six, le litre est à neuf virgule soixante quatorze roupies.
Le bureau international des droits de l’homme, Human Right Watch, a dit que le gouvernement de Syrie commet des violences sexuelles pour commettre des violences sur les hommes, femmes et enfants, ceux qui sont arrêtés dans le mouvement en cours depuis quinze mois en opposition au gouvernement du président Bashar Al-Assad.
D’autre part, dans tout l’Afghanistan, trente deux insurgés et deux militaires de l’OTAN ont été tués. L’OTAN a déclaré que les militaires ont été tués vendredi dans la région du soleil levant et au sud de l’Afghanistan, dans une attaque des combattants.
Depuis le Japon, des rapports disent que la police a arrêté la dernière personne fugitive d’un groupe religieux, celui qui a commis des attentats au gaz sarin destructeur de nerfs dans un réseau de métro dans la ville de Tokyo dans l’année dix neuf cent quatre vingt quinze.
Dans ces attentats au sarin commis dans le réseau de métros, treize personnes ont été tuées et plus de six mille personnes ont été blessées
D’autre part, aujourd’hui en Egypte, des préparations de manifestations sont en cours, &euh contre la mise en place des juges élus par l’ancien président Hosni Moubarak, dans lesquelles le parlement du pays a été détruit et a donné le droit à l’ancien premier ministre de s’opposer aux les élections présidentielles.
Vous venez d’écouter les informations de Radio Deewa sur La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, vous écoutez en direct depuis le studio de Washington DC l’émission d’information d’une heure par voie télévisée de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Et vous la regardez en direct par voie télévisée.
Chers auditeurs, dans cette partie d’émission il est maintenant temps de parcourir les presses ou les journaux.
Donc, voyons quelles grandes et importantes informations nous parviennent à propos de la région et du monde dans les grands et fameux journaux américains ?
Pour transmettre ce genre de courte situation, actuellement notre correspondant monsieur Mokhtar Khalil est présent dans le studio.
Merci beaucoup Arem Shahzad et Mohammed Akram.
Chers auditeurs et spectateurs, aujourd’hui dans le célèbre journal Washington Post, un rapport détaillé a été publié au sujet de la diminution des divergences entre les Etats-Unis, le Pakistan et l’Afghanistan.
Au début du rapport, il est écrit que la relation d’avenir de l’Afghanistan est beaucoup plus avec le Pakistan qu’avec les Etats-Unis.
Et ceci est une réalité qu’en Afghanistan, dans le travail de recherche de la reconstruction, dans les discussions qui ont eu lieu, il y a eu un oubli de la part des Etats-Unis à propos de l’action du Pakistan.
L’armée du Pakistan et le bureau d’espionnage ont aussi donné ce genre d’indication, qu’en Afghanistan, ils peuvent aussi mettre en danger leurs relations avec les Etats-Unis à cause de la construction d’un pays en tant qu’ami du Pakistan.
Beaucoup d’afghans et les Etats-Unis s’opposeront à la construction d’un gouvernement ami du Pakistan en Afghanistan et cette chose est un grand obstacle dans les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan.
Les dirigeants du Pakistan attendront l’assistance des Etats-Unis pour la mise en place d’une force pour un gouvernement du côté du Pakistan à Kaboul après le retrait des Etats-Unis d’Afghanistan dans l’année deux mille quatorze.
Si le Pakistan ne parvenait pas à son but aux moyens de discussions, alors le Pakistan va rassembler des unions à Kaboul sur l’avis du Pakistan et qui vont renverser le gouvernement stable de Kaboul qui s’oppose au Pakistan.
Le Washington Post a écrit que le Pakistan est lui-même ancré en raison de son intention. Que c’est ce qu’il pense, que si l’Inde renforce ses conditions en Afghanistan alors l’Inde récoltera des profits d’instabilités présentes dans la province du Baloutchistan au Pakistan.
L’armée du Pakistan a conscience que ce jeu peut aussi commencer comme dans l’année dix neuf cent quatre vingt neuf, après le retrait des troupes russes d’Afghanistan, comme le Pakistan avait commencé au Cachemire sous l’autorité de l’Inde.
Ce qui s’est passé il y a quarante ans avec le Pakistan, à cause de cela la confiance du Pakistan s’est aussi réveillée.
Les dirigeants du Pakistan ne se soumettront plus jamais à un autre jeu comme la construction du pays indépendant Bangladesh au Pakistan oriental.
Le journal écrit que le Pakistan est le deuxième pays après l’Irak dans lequel pendant ces cinq dernières années, c’est le peuple qui figure parmi les grands meurtres de la nation.
Mais c’est aussi vrai que dans la destruction du Pakistan, le développement et la stabilité de l’Inde seront anéantis.
Chers auditeurs, vous avez entendu le bilan de la presse internationale et ce qui s’y est passé par Monsieur Mukhtar Khalil.
Après l’avoir eu sous contrôle total, des centaines de tribus Kokikheel, &euh les gens tribaux ont déménagé.
Ils sont allés à différents endroits.
Certains se sont rendus du côté de Peshawar, certains à Landikotal, même que certains ont aussi franchi l’Afghanistan.
Les autorités disent que leur nombre est d’environ neuf cents.
C’est-à-dire neuf cents familles, mais le chiffre non officiel, montre le nombre de ces familles à mille cinq cents.
Ils sont aussi confrontés à quelques difficultés.
A ce sujet, le correspondant de Radio Deewa, Ibrahim Shinwari, va nous transmettre d’autres situations depuis la région.
Après environ un an de luttes guerrières et de dérangements, quand les Talibans ont pris le pouvoir entier du territoire des Kokikheel dans la région de Tirah dans la région de Khyber près de la province de Nangarhar en Afghanistan le vendredi.
Donc ici, depuis les arbres secs des jardins du ruisseau rouge jusqu’à Ghakhi Parda et à Daman Kawah, des centaines de familles réfugiées ont déménagé dans des endroits protégés pour leur protection.
Parmi ces familles, quelques personnes se sont temporairement installées dans certaines maisons ici même dans la vallée noire des Abidakheel et il est dit que certaines familles ont aussi traversé la commune des Shinwar de la province de Nangarhar en Afghanistan depuis les montagnes.
Mais parmi ces réfugiés, le plus grand nombre est venu à Jamrod depuis la frontière de Torkham et de la mosquée Ali, là où ils ont été installés dans des maisons partagées avec soit donc leurs proches ou soit avec la population générale.
Mais dans quelles conditions ces gens ont déménagé de leurs maisons, à ce sujet, un chef de tribu Kokikheel, Akramullah Jan, a dit ceci à Radio Deewa.
Avec les rapports des médias, à partir de vendredi jusque maintenant, lors du voyage des réfugiés Kokikheel à Jamrod, en comptant une femme, trois autres personnes sont aussi mortes à cause de différentes raisons.
Et certains autres sont chassés par les maladies à cause des fatigues du voyage et de la chaleur.
Mais cette fois, une semaine de réunion désastreuse s’est terminée, mais du côté de la place des organisations politiques ou de l’autorité de gestion des catastrophes au FATA, aucune forme d’aide n’a été dédiée pour ces réfugiés.
Et à la suite, Mohammed Irfan, un habitant du coin à Jamrod, lance des accusations, que les aides sont une question lointaine, mais que les forces milices ennuient sans raison les réfugiés dans la mosquée Ali.
Le gouvernement n’a pris en compte ces gens d’aucune manière, mais n’a pas non plus dit un mot pour rassurer.
Concernant les aides gouvernementales avec les réfugiés de Kokikheel, les chefs politiques et tribaux du lieu ont fait une demande, qu’il faille que le gouvernement leur donne des titres d’IDP et qu’ils leur donnent rapidement des préparations d’utilisation de choses quotidiennes et de la nourriture.
Ils ont ajouté que pour estimer le nombre exact de réfugiés, qu’ils prennent note de leurs noms ou les enregistrent aussi.
A la suite, quand Radio Deewa a pris contact avec les responsables d’organisation du lieu, alors ils ont dit que suite à cela, ils sont en contact avec l’autorité de gestion des catastrophes au FATA et pourront très vite fournir des aides d’urgence à ces réfugiés.
Les autorités ont dit qu’ils sont prêts à envoyer les familles Kokikheel désireuses au camp de Jalozai.
Mais pour l’instant, aucune famille n’est prête pour aller au camp de Jalozai.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, région de Khyber.
A cause des menaces, &euh qu’il y a de la part des Talibans, il a été décidé de lui donner, &euh une protection jour et nuit de la part du gouvernement.
Et en échange de sa libération, ils veulent la libération de ses amis arrêtés.
D’autres situations à ce sujet sont transmises par notre correspondant Fazal Aziz.
Le nommé a dit dans son entretien avec Radio Deewa qu’il y a quelque temps, quelques personnes étaient venues à mon bureau et ils m’ont adressé un message comme cela.
Il dit que ces personnes ressemblaient aux Talibans, mais ne se sont pas présentées.
Ils m’ont juste dit que les Talibans ne sont pas tes ennemis.
Mais selon le discours des autorités, les Talibans ont annoncé la menace de ton enlèvement pour libérer leurs hommes emprisonnés dans les prisons du Pakistan
Edhi a ajouté : je n’ai pas eu cette impression, mais je ne peux pas rejeter les rapports des agences secrètes.
Il est possible qu’ils aient reçu une information.
La police me l’a dit oralement, elle ne m’a pas donné un rapport écrit sinon j’aurai contesté au tribunal.
Ils ont dit que j’ai consacré ma vie pour le service et la gentillesse humaine.
Et ne m’oppose à personne.
Et je ne crains pas que quelqu’un me nuise.
Il dit que j’ai rendu des services humains toute ma vie, je ne suis ni un homme politique et ni religieux, j’ai foi dans les services humains.
Un policier se tient devant ma porte, je ne peux pas travailler sans leur permission.
Ils ont dit : je veux me promener librement sans la sécurité de la police et servir l’humanité.
Qu’on s’en souvienne, il y a le plus d’ambulances dans le pays avec les bureaux de rappels devant le numéro des bureaux de charité de la fondation Edhi.
Qui sont utilisés dans des situations immédiates.
De même, il y a aussi présence d’avions marins et aériens avec les bureaux de rappel.
A côté de ça, la fondation Edhi a construit des écoles bénévoles et des lieux pour héberger des enfants orphelins.
Et des millions de personnes sont des membres bénévoles du bureau cité.
Qui servent les gens.
Selon Anwar Kazemi, le secrétaire général du bureau cité, la fondation Edhi prend maintenant part complètement dans ses services de charité conforme pas seulement dans le pays, mais aussi dans le monde entier.
Fazal Aziz, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Karachi.
Chers auditeurs et spectateurs respectés, maintenant nous détournons votre attention du côté, d’un rapport au sujet de l’Egypte. Aujourd’hui en Egypte, des préparations de manifestations, &euh sont en cours contre la mise en place des, &euh juges élus par l’ancien président Hosni Moubarak, &euh dans lesquelles le parlement du pays a été détruit.
Et avait donné le droit à l’ancien premier ministre d’Hosni Moubarak de s’opposer aux les élections présidentielles.
En Egypte, la liquidation du Parlement par la Justice et les permissions d’interruptions dans les élections présidentielles au premier ministre élu par l’ancien président Hosni Moubarak ont donné cours à des protestations.
Cette décision de la Justice suprême égyptienne avait provoqué une protestation hier et les autorités de groupe politique des Frères musulmans ont rejeté cela de façon immédiate.
Ils disent que cette décision chagrine, que dans le bilan de la révolution, les fidèles du gouvernement ruiné de Hosni Moubarak veulent de nouveau exercer l’autorité par la force.
Mais il a aussi gardé une pensée profonde pour le développement de la situation.
Nous allons continuer le voyage et nous allons pencher de près sur la situation et au cas où il se passerait de la malveillance ou du vol alors nous avons tous connaissance de la fin.
Et c’est une révolution contre les criminels et ceux qui les protègent.
Et cela continuera encore jusqu’à ce qu’il contrôle toutes les intentions de la révolution du vingt cinq du mois de janvier passé.
Au centre de cela, l’ancien premier ministre Ahmad Shafiq et ses adjoints ont bien accueilli la décision de la Justice.
Aujourd’hui, la Cour suprême a fait entendre une décision historique avec le rejet de cette loi.
On craint que le parlement égyptien ait passé cette loi le mois passé, qu’aucun membre du gouvernement de l’ancien Président Hosni Moubarak ne puisse être candidat.
Sur ces situations, la secrétaire des Affaires étrangères Madame Clinton s’est aussi exprimée et a dit que Washington va juger de près les situations en Egypte.
Et espère que cette semaine d’élection se fera dans un environnement de liberté et de transparence.
Madame Clinton dit.
En accord avec les promesses tenues par le Haut conseil de l’armée égyptienne, nous souhaitons que l’autorité de tout le pays soit confiée au gouvernement du républicain élu.
Et le souhait du peuple égyptien sera rétabli et il ne lui tournera pas le dos.
La Justice suprême d’Egypte est arrivée à la conclusion que parmi trois membres du Parlement égyptien, un est élu de manière illégale.
Et de plus, tout le parlement devient illégal.
Que dans une situation pareille, la nécessité de nouvelles élections se maintient.
C’est Radio Deewa de La Voix de l’Amérique, notre émission d’information d’une heure est toujours en cours. Le bureau national de prévention des catastrophes naturelles du Pakistan a ouvert son bureau à Peshawar, dans la capitale de Khyber Pakhtounkhwa avant les prochaines saisons de pluies ou des pluies de mousson.
Qui pourra avertir les gens à l’avance, &euh là où il y a un risque d’inondations.
Au Khyber Pakhtounkhwa, dix districts ont été sensibilisés pour les inondations.
D’autres situations dans la région seront transmises par le correspondant de Radio Deewa Ehsan Mohammed Khan.
Adnan Khan, le responsable du bureau de préventions des inondations du gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa, dit que ces districts, là où les inquiétudes des inondations sont nombreuses, ils ont pris leurs dispositions pour se protéger des dommages.
Au Khyber Pakhtounkhwa il y a dix districts qui sont sensibilisés. Dans les précipitations de ces saisons de pluies et dans son bilan, si l’inondation se produit alors les dommages peuvent atteindre les districts à ses environs.
Et sur le plan privé, des démarches sont dressées pour eux.
Dans celles-là, &euh il y a Charsadda, Nawkhar, Mardan, Dera Ismail Khan, Swat, Shangla Tank et, &euh de même que le Kohistan, ce sont ces quelques districts, ils y sont compris.
A l’époque des inondations qui s’étaient produites dans le bilan des saisons de pluie passées, les moyens par voies terrestres et des rassemblements de relations étaient finis.
Que ces travaux d’aide et de secours aux provinces n’étaient pas non plus accomplis dans les temps.
Ce bureau de prévention d’inondations a aussi construit une salle de contrôle.
Qui sera utilisée au moment de l’inondation.
Au sujet de ce contrôle, Adnan Khan ajoute.
Nous allons d’abord, nous allons la connecter avec dix districts et cela va ensuite progressivement donner de l’extension à ce cercle de travail dans d’autres districts.
La nouvelle facilité de cette chambre de contrôle sera aussi le fait qu’au cas où notre lien terrestre est interrompu, alors à cela la facilité par satellite est aussi présente, ce qui est aide d’urgence &euh en temps réel, donc il sera envoyé au quartier général provincial.
Et ici au quartier général, les gens assis qui prennent des décisions analyseront tout de la région, de l’aide d’urgence et pourront prendre une décision à l’occasion.
La province de Khyber Pakhtounkhwa dont la grande partie est montagneuse et des rivières et des fleuves coulent aussi de cette province où la plupart des régions terrières sont aussi dans un risque.
Ce responsable du bureau de prévention des inondations Adnan Khan a dit que d’un, le temps pour se protéger des dommages est vraiment insuffisant.
Et de deux, les moyens aussi.
A ce propos, le travail de secours est donc une conduite d’une très grande importance. Nous avons ce que l’on peut appeler le malheur, c’est quand l’inondation dont on parle ou quand cette pluie s’accélère beaucoup alors ça nous donne très peu de temps à nous, à la région de Khyber Pakhtounkhwa. Le temps d’intervention que nous avons, il est donc seulement de huit à dix minutes.
La vérité c’est que nous n’avons pas ces conditions générales, il n’y a pas d’hélicoptères, quoi qu’il y ait, ils sont utilisés par notre armée Pak et l’on a besoin de ces hélicoptères pendant les désastres, mais nous n’avons pas ces facilités avec les secours pratiques ou avec nos bureaux.
Le bureau de prévention des inondations ou NDMA a aussi accompli des travaux d’électricité dans la province après les dernières inondations. L’année actuelle, quand les chagrins des dommages sont apparus à cause des inondations, il reste une grande responsabilité sur l’épaule de ce bureau gouvernemental.
Selon l’avis des spécialistes, ce bureau peut aussi éduquer la population de la région avec ses situations et organiser des stratégies efficaces pour se protéger des dommages.
Ehsan Mohammed Khan, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Abbottabad.
Chers auditeurs, spectateurs, comme vous avez été mis au courant par voie de la télévision de Radio Deewa hier, qu’en Afghanistan, sur le futur de l’Afghanistan, une réunion d’une journée avait eu lieu entre les dirigeants de vingt neuf pays.
Après cette réunion, que pense le peuple d’Afghanistan, que combien cette réunion va prouver son efficacité au sujet de l’avenir des Afghans et au sujet de l’avenir de l’Afghanistan ?
Sur ce sujet et la voix de tous ces afghans sera transmis maintenant par notre correspondant Kamal Sadaat.
Dans la conférence des pays du cœur de l’Asie, dans lequel des ministres des Affaires étrangères de vingt neuf pays et des dirigeants de douze autres organisations internationales ont participé. Il y a eu des discussions sur quelques problèmes importants.
Les participants de la conférence ont discuté de la lutte contre le terrorisme, la lutte face aux produits de stupéfiants, sur les efforts de paix en Afghanistan, sur le maintien d’aides avec l’Afghanistan et sur d’autres nombres de problèmes importants.
Ils ont aussi invité quelques nombres de personnes et des hommes politiques et ont jugé la conférence utile et importante pour la région et de manière particulière pour l’Afghanistan.
Il dit que c’était une conférence très utile qui enveloppait de bonnes relations et des relations de bonnes intentions.
A propos de l’Afghanistan, la confiance des pays de la région a encore augmenté. L’Afghanistan est le cœur de l’Asie, que ce pays soit stable ou instable, ça peut avoir des répercussions dans toute l’Asie et même le monde entier.
Puis d’un autre côté, le directeur des études régionales d’Afghanistan, Abdoul Ghafour Lewal, si d’un côté il juge que cette conférence était utile et importante, alors de l’autre côté il la juge jusqu’à un certain moment pas si utile que ça pour qu’il n’y ait pas de fidélité de promesse faites de la part des pays.
Il ajoute qu’il y a des répercussions, mais ça n’aura pas beaucoup d’effets sur le plan pratique.
D’autre part, la connaissance des affaires politiques. Et au Pakistan, l’ancien diplomate afghan, &euh Saidi déclare que même si l’Iran a tenu un tout autre discours, les répercussions dans cette conférence étaient hélas vraiment moindres.
Il ajoute que cette conférence était quand même très importante pour l’Afghanistan.
Saidi a ensuite prononcé ces paroles.
Il a dit que même si dans cette conférence, d’autres choses ont été dites, et ce de façon particulière de la part de l’Iran. Mais les promesses des coopérations des pays de la région ont quand même été très importantes dans cette conférence.
Je considère cette conférence une bonne chose et je veux que l’Afghanistan organise encore d’autres conférences comme celle-là.
Dans cette conférence d’une journée qui était organisée sous la direction de l’Afghanistan jeudi à Kaboul, le gouvernement afghan l’a aussi jugée réussie et à côté de ça, il a aussi déclaré qu’une autre conférence au sujet de l’Afghanistan sera organisée aussi à Tokyo, au Japon.
Et pour cela aussi, il a réuni toutes les conditions.
Cette conférence de Tokyo s’achèvera dans les premières semaines de juillet.
Kamal Sadaat, Radio Deewa La Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Chers auditeurs, c’est Radio Deewa de La Voix de l’Amérique, vous écoutiez notre émission d’information d’une heure, &euh vous la regardiez même sur la télévision, vous avez aussi écouté des entretiens et des rapports, &euh sur les situations dans la région et dans le monde.
Tout à fait Akram, &euh ces compagnons qui ont regardé depuis la télévision cette émission d’une heure, ils ont donc regardé, mais ces compagnons qui ont raté la vision en direct depuis la télévision.
Sur notre page web, sur www point deewa radio point com, l’enregistrement de cette émission et ainsi que tous les enregistrements hebdomadaires des réunions passées qu’il y a, ils y sont placés. Vous le pouvez, quelle que soit l’émission que vous avez ratée, alors vous le pouvez.
Quand vous irez sur la page web, alors vous verrez donc qu’il est écrit vidéo, quand vous cliquerez sur vidéo et allez dedans, alors tous ces enregistrements seront déposés là-bas.
Chers auditeurs, après cette émission vous écouterez les émissions de Radio Deewa qui sont diffusées depuis la radio et nous vous transmettrons les principales et récentes nouvelles dans cette émission-ci.
Après cela, vous écouterez l’émission « Bonne Nuit » d’une heure. Nous verrons qui en sera, &euh le présentateur et de quels sujets il va discuter avec vous ?
Les présentateurs de cette émission, moi Aram Shahzad.
Et moi Mohammed Akram.
Vous écoutez Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs, que la paix soit sur vous ! C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, c’est le vendredi seize juin de l’année deux mille douze. A cette heure, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie à Kaboul et il est une heure de l’après-midi ici à Washington.
Dans cette émission d’information d’une heure de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, que vous regardez aussi sur vos écrans de télévisions, la présentatrice du programme Wagma Jalwan.
Et moi Iftikhar Hussein.
Vous souhaitons la bienvenue et tout d’abord, nous attirons votre attention sur les titres des informations importantes.
Dans des zones tribales pakistanaises de l’Agence de Khyber, au moins vingt cinq personnes ont été tuées dans une explosion de bombe.
Les autorités disent que cette bombe était placée dans une voiture près d’un terminal.
Le Premier ministre, &euh Said Youssouf Raza Gilani dit qu’il a augmenté la part du Baloutchistan dans la Commission nationale des impôts.
Et maintenant il sera donné cent vingt milliards à cette province.
Celui-ci dit que nous donnerons aussi du travail aux jeunes baloutches.
Et la Commission électorale du Pakistan déclare qu’elle pourra créer dans les mois prochains, des listes de votes pour les élections parlementaires à venir.
Le Chef provisoire de la Justice Shakerullah Jan a dit dans un entretien à Radio Deewa qu’il a établi une loi pour empêcher la fraude dans les élections.
Pour cela, un Comité de direction a été créé et il va préparer un rapport pour qu’on applique cette loi par la Justice et pour qu’on impose toutes les instructions qu’il y a dedans.
Chers téléspectateurs, auditeurs, nous avons pour vous, ceux-ci et quelques autres sujets importants dans cette émission. Restez avec nous ! Mais tout d’abord, nous vous transmettons des détails sur les informations principales.
Dans les zones tribales pakistanaises du district de Khyber, au moins vingt cinq personnes ont été tuées dans une explosion de bombe dans la région de Landi Kotal et jusqu’à cinquante sont blessées.
Les autorités déclarent que cette bombe était placée dans un véhicule pick-up.
Les autorités ajoutent que l’explosion s’est produite près d’un terminal de bus à Landi Kotal Tehsil.
Les forces de sécurités ajoutent : on dirait que dans l’attentat, les cibles ont été les membres de l’armée formée contre les insurgés Talibans.
Les Talibans ont démenti la revendication de cet, &euh incident.
Mais ont dit qu’ils continueront leur guerre contre les tribus Kuki Khel.
Et à Islamabad, la nuit passée, dans une réunion entre les dirigeants politiques et militaires du Pakistan, &euh des discussions ont eu lieu sur les relations avec les Etats-Unis.
La réunion a été présidée conjointement par le président pakistanais Asef Ali Zardari et le Premier ministre Said Youssouf Raza Gilani. Dans cette réunion, en plus de ces deux dirigeants, il y avait aussi la, &euh ministre des Affaires étrangères Hina Rabbani Khar et le dirigeant de l’armée Ashfaq Pervez.
Le président pakistanais a demandé aux partis de sa coalition de faire entendre sa voix sur les relations avec les Etats-Unis.
Rappelons-nous que samedi, le parti du peuple au pouvoir a organisé à ce sujet, une réunion avec les partis de sa coalition.
D’autre part, la branche d’information de l’armée a déclaré qu’il y a eu des discussions aujourd’hui dans les zones tribales entre l’armée pakistanaise et les responsables de l’OTAN.
Le chef de l’armée pakistanaise, &euh a aussi fait passer des détails aux dirigeants politiques dans cette discussion.
Et l’armée pakistanaise déclare qu’ils ne changeront jamais sous la pression, leur position au sujet des relations avec les Etats-Unis.
Ces paroles ont été prononcées par le Lieutenant-Général Khalid Shameem Wynne au moment du discours à l’Université de Défense nationale.
Cette déclaration arrive à un moment où le ministre américain à la Défense Leon Panetta avait dit lors de sa visite en Inde, il y a quelque temps, que les terroristes ont des lieux de refuges dans les zones tribales du Pakistan et il a aussi lancé des critiques sur l’armée pakistanaise.
Et le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani a dit que des démarches sont prises pour retirer le sentiment de démuni du peuple du Baloutchistan et de la part du gouvernement, c’est aussi, &euh notre neuvième rappel au peuple du Pendjab.
Dans son discours à l’Académie des services civils à Lahore, le Premier ministre Youssouf Raza Gilani a ajouté que le gouvernement se sert de la délibération dans la résolution des problèmes du Baloutchistan.
Et a aussi augmenté la participation du Baloutchistan dans la Commission nationale des impôts.
Et la Commission électorale du Pakistan déclare que pour les élections parlementaires à venir, il pourra créer des listes de votes en un mois.
Le Chef provisoire de la Justice Shakerullah Jan a dit dans un entretien spécial à Radio Deewa à Peshawar, qu’il a établi une loi pour fixer la limite de dépenses d’argent dans ces élections et prévenir la fraude dans les élections.
Celui-ci a dit dans ses propos à Radio Deewa que face à l’insécurité dans la région, le gouvernement et l’armée vont décider si les élections vont avoir lieu ici ou pas ?
Et le ministère de la Défense déclare qu’il y a quelques jours, après la mort de civils dans les opérations de nuit par l’OTAN au Logar, le commandement de ce genre d’opérations sera pris par les forces afghanes pour que des incidents de ce genre ne se produisent plus. Nous vous transmettons d’autres détails dans ce rapport de la part de Kamal Sadaat.
Le Lieutenant-Général du ministère de la Défense Sher Mohammed Karimi a dit dans une réunion de l’Académie de l’armée nationale, qui a été organisée à propos de l’inoccupation de près de trois cents soldats, que des opérations de nuit auront lieu, mais seront sous la direction des forces afghanes.
Et d’autre part, que leurs principaux efforts seront que de nombreuses populations civiles n’y soient pas ravagées.
Les opérations de nuit continuent toujours, elles continueront encore à l’avenir avec un accord, &euh un contrat qui déboucherons sur les mêmes promesses que les accords conclus entre la nation et, &euh le ministère de la Sécurité nationale de la République islamique, &euh d’Afghanistan et les, &euh forces alliés, surtout avec les Etats-Unis.
C’est-à-dire que c’est l’armée nationale qui exécutera les opérations, &euh nous en aurons la responsabilité. Jusqu’à un certain temps, ils vont nous dans la transition, &euh ils nous aideront jusqu’à un certain temps.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Et en Egypte, des votes ont eu lieu aujourd’hui dans le second tour pour les élections présidentielles.
Dans ce tour, il y a confrontation entre Mohammed Morsi des Frères musulmans et l’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq.
Cette élection se passe à un moment où la Cour suprême égyptienne a pris la première décision courante contre la loi du Parlement qui dit que le Premier ministre Ahmed Shafiq ne peut participer parmi les candidats des élections présents dans le gouvernement d’Hosni Moubarak.
A ce sujet, d’autres détails vous seront transmis dans le rapport de La Voix de l’Amérique, par notre collègue Mohammed Akram.
Les hauts représentants comme Ahmed Shafiq, inscrits au gouvernement du président déchu Hosni Moubarak, ont été restreints d’accéder à un poste parlementaire.
Au Caire, jeudi, dans son discours à ses députés, monsieur Shafiq avait considéré la décision de la Court suprême comme historique.
Et avait appelé tous les habitants syriens à participer aux votes présidentiels.
L’espoir présidentiel des Frères musulmans a déclaré : il respecte la décision de la justice, mais a lancé un avertissement concernant la nomination dans les élections.
Ce dernier a dit : au cas où il y aurait des nominations dans les élections, cela aura alors beaucoup d’impacts négatifs.
Les juges de l’époque de l’ancien président Hosni Moubarak ont donné un mandat concernant les problèmes législatifs dans leur dernière étape des élections parlementaires et le parti pro-islamiste avait appelé à détruire le parlement sous la majorité.
Et les autorités iraqiennes disent qu’à Bagdad, au moins neuf personnes sont mortes et jusqu’à quinze sont blessées suite à l’explosion de bombe dans une voiture sur les musulmans chiites.
Le prince héritier d’Arabie Saoudite, Nayef ben Abdel Aziz Al Saoud, est mort. Il était âgé d’environ soixante dix ans.
Les médias gouvernementaux de l’Arabie Saoudite déclarent que le prince Nayef était à l’étranger quand il a rendu l’âme.
Il était récemment parti en Europe pour un traitement.
Les informations ajoutent qu’il sera enterré demain.
Et la dirigeante républicaine, &euh Aung San Suu Kyi dit que le Prix Nobel de la paix a ouvert une porte dans son cœur et qu’elle peut maintenant également penser pour les républiques et les droits humains des autres pays au-delà des frontières de son propre pays.
Aujourd’hui en Norvège, elle a appelé à la libération de tous les prisonniers politiques lors de son discours à l’occasion de l’attribution de son Prix Nobel de la paix après vingt huit années.
Et le ministère de la Justice américaine a dit que les implications dans le vol de cartes de crédit ont été transférées de la France aux Etats-Unis en raison de la purgation de la peine de crime sur la scène internationale.
Et le président Barack Obama a lancé une accusation sur le Congrès, qu’ils n’entreprennent pas beaucoup leurs démarches pour, &euh la réinsertion des travailleurs américains.
Vous avez écouté les informations depuis Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Honorables auditeurs et téléspectateurs de cette émission, vous n’écoutez pas seulement notre émission sur la radio depuis le studio de Washington, mais la regardez également sur votre écran de télévision.
Il est temps, dans l’émission, de nous tourner vers Nahed Seher pour les informations sportives. C’est lui qui vous présentera ces informations.
&Euh, merci beaucoup Wagma. Dans les informations sportives, je présente d’abord le cricket.
Quelques instants plutôt, Mosbah Ulhaq a effectué cinquante trois courses et Ezhar Ali soixante quatre sur le crease.
Et du côté du Pakistan, Sahil Tanwir, Said Ajmal et Mohammed Hafiz ont tous les deux empoché deux guichets.
L’ancien capitaine de l’équipe pakistanaise, Waqar Younes, donnera une entrevue pour le poste d’entraîneur de bowling de l’équipe australienne de cricket le dix huit juillet.
Waqar Younes a connu une meilleure carrière au Pakistan en tant que lanceur et à côté de cela, il a ensuite montré sa bonne expérience en tant que bowling coach ou coach de l’équipe pakistanaise.
Lors de son coaching, l’équipe pakistanaise a gagné des matchs d’un jour et de tests contre la Nouvelle-Zélande.
Et a égalisé aux matchs contre les Indes occidentales et l’Afrique du Sud.
Mais par la suite, il a démissionné de son poste après le tour du Zimbabwe, à cause d’un désaccord avec le capitaine de l’époque Shahid Afridi.
Et le match de hockey qui s’est déroulé entre le Pakistan et les Pays-Bas est resté sur un score de trois à trois.
Et c’était jusqu’à présent les informations sportives.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, comme vous l’avez écouté plus tôt dans le résumé détaillé des informations, dans les régions tribales pakistanaises de l’Agence de Khyber, à Landi Kotal, concernant la région voisine située à la frontière afghane.
Une explosion de bombe s’est produite ici, dans laquelle au moins vingt cinq personnes ont été tuées.
Et en plus, il est clairement dit qu’environ une cinquantaine sont également blessés.
Nous vous dirons que, &euh d’après les autorités, il est dit que cette explosion à la bombe, il semblerait que ce sont ces personnes, &euh qui ont créé une armée ici contre les Talibans qui sont ont été ciblées.
Mais les Talibans ont démenti à propos de cette explosion. Ils disent qu’ils ne pas commis cela.
Mais avaient dit plus tard à la presse qu’ils continueront leur lutte contre les tribus Kouki Khel.
Ibrahim Shinwari nous présente un reportage détaillé sur cela depuis la région.
Dans le quartier du marché de Kachru à Landi Kotal, selon les informations récoltées par les témoins et commerçants sur place, cette explosion a eu lieu dans un pick-up de passagers au moment où individu inconnu a arrêté le véhicule ici, près de l’ancienne base de Zakhekheel.
Avec l’explosion, qui a été entendue de très loin, certains commerces ont pris feu ici et certains se sont écroulés avec la force de l’explosion.
Près de la zone de l’explosion, un commerçant d’équipements électriques, Khalil Khan, a expliqué à Radio Deewa la scène dont il a été témoin immédiatement après l’explosion.
Nous étions assis dans le magasin et soudain un boom s’est produit. Avec le boom, une obscurité noire s’est manifestée et il s’est donc produit une telle situation et il s’est produit de telles agitations et paniques, comme si une barre d’immeubles s’écroulait.
Puis ils courraient. Les insurgés sont également arrivés. Les milices sont également arrivées. Dix sept dix huit personnes, &euh y avaient été tuées et jusque cinquante cinq étaient blessées.
Selon les informations obtenues des docteurs de l’hôpital de Landi Kotal et les responsables de gestion de la politique locale, au sujet des morts et blessés dans cette sanglante explosion, au moins vingt quatre personnes auraient été tuées et jusque cinquante cinq autres seraient blessés.
Avec l’aide des habitants locaux, les employés sanitaires et les forces de sécurités ont premièrement transféré les blessés et les corps à l’hôpital local de Landi Kotal. De là où les blessés très graves ont été acheminés vers Peshawar.
Selon les docteurs de l’hôpital de Landi Kotal, les personnes tuées étaient non identifiables et les têtes de certaines étaient séparées des corps.
Selon ces médecins, deux enfants d’une école privée étaient également inclus parmi les morts. Et dans le même genre, parmi les personnes ordinaires, on comptait également deux écoliers et deux insurgés blessés.
A cause de l’explosion, environ seize commerces et quatre véhicules ont également été détruits entièrement.
A propos de l’explosion, lorsqu’il a été demandé à Khaled Gondi, agent politique assistant de Landi Kotal, celui-ci a dit que la principale cause de cette explosion n’était pas connue.
Mais selon lui, c’est comme si la cible de l’explosion était la base de Zaki Khel, qui avait été transférée hors de cet endroit, quelques jours auparavant.
Il a ajouté que l’enquête pour découvrir les vrais facteurs de l’explosion avait commencé. L’explosion d’aujourd’hui dans le marché de Landi Kotal a été la plus puissante et la plus sanglante de toutes les explosions de bombes perpétrées depuis les trois dernières années.
Le dix neuf mars deux mille neuf, treize personnes avaient été tuées et quatre avaient été blessées dans l’explosion de l’entrepôt ou le magasin d’Haji Omar Gulboutey. Et la structure de l’entrepôt avait carrément été détruite.
Dans le même genre, trois personnes avaient été tuées, dont deux de suite médicale, et sept autres avaient été blessées le trois et le neuf janvier de cette année sur le marché de Landi Kotal, au rond-point de Bacha Khan et sur le marché de la ville.
Et si les responsables de gestion admettent une possible position au sujet de l’explosion d’aujourd’hui, c’est lors de la troisième attaque sanglante de ce côté contre la tribu de Zakha Khel depuis le dix janvier de cette année.
Il faut rappeler que dans le même genre, trente personnes avaient été tuées et quarante trois autres blessées dans l’explosion d’une voiture sur le marché de Jamrod, dans la base des Zakha Khel, le dix janvier.
Et après, même le vingt neuf avril, deux personnes avaient été tuées et quatorze autres avaient été blessés à cause d’une explosion perpétrée dans une voiture dans la base Zakha Khel, lesquels avaient été transférés hors du marché de Jamrod.
Personne n’a encore revendiqué la responsabilité d’une quelconque explosion perpétrée contre les Zakha Khel.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, région de Khyber.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Auditeurs respectés, beaucoup de blessés et de personnes blessées dans cette explosion &euh survenue aujourd’hui dans le marché de Landi Kotal avaient également été transférées au complexe médical de Hayatabad
Notre journaliste Modaser Shah s’était également rendu à cet hôpital et était là-bas avec les témoins sur place. Et ensuite, il a aussi discuté avec les blessés.
Nous vous transmettons ce rapport.
Un certain nombre de corps et de blessés de cette explosion ont été acheminés au complexe médical Hayatabad, à Peshawar, dans l’Agence de Khyber.
Et de midi jusque treize heures, l’acheminement des blessés se poursuivait, pas seulement dans les ambulances, mais aussi dans les voitures privées.
Lorsque Radio Deewa a demandé à une personne ordinaire blessée dans l’explosion, comment, où est survenue cette explosion ?
Il y avait un magasin de friandise, tu as compris ? Dans ce magasin de friandise, cette chose sortit un boom. Nous n’avions plus rien compris d’autre à cela, nous n’avion pas compris ce que c’était, tu as compris ?
Les blessés, nous avons ramené environ vingt à trente blessés à cet hôpital.
Et le directeur du complexe médical du secteur de Hayatabad, DSM, le docteur Akram ul-Din, déclare que vingt blessés et cinq morts, en plus d’un enfant, ont été acheminés dans cet hôpital.
Ceux qui sont blessés, quelle est leur situation ? Sont-ils hors de danger ?
Il y avait &euh deux trois de sérieux parmi eux. Nous les avons ainsi envoyés au LRH, ils avaient été touchés à la poitrine sinon, en raison du torse.
Il avait une hémorragie, nous l’avons donc envoyé là-bas. Et pour les autres ce n’est pas aussi sérieux. Pour l’instant, on en saura plus après, une fois que la radio sera faite. Il y aura des informations après cela.
Y a-t-il des enfants et des femmes parmi eux ?
Il y avaient des enfants, oui à peu près. Il y avait hélas un enfant de quatorze ans, mais il était mort quand ils l’ont ramené.
Il y avait aussi trois autres enfants.
Comparé à d’autres explosions, dans cette explosion, les proches des morts et blessés marchaient frappés, déchirés, chagrinés dans les couloirs jusqu’à trouver leur calme, dans quelle situation sont-ils ?
Mais cette mère âgée qui est assise en dehors de l’hôpital sous le soleil brûlant et qui ne sait toujours pas si son fils est mort, et qui dit aux autres femmes qu’il conduisait un reksha et qu’elle avait trois enfants.
Les habitants locaux dans cet hôpital se plaignaient aussi du fait qu’ils aient rencontré des difficultés dans l’acheminement des personnes blessées vers Peshawar dues à l’insuffisance d’ambulances et aux routes défectueuses vers Peshawar.
Modaser Shah, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Peshawar.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani déclare que pour résoudre les problèmes financiers du Baloutchistan, il a en, &euh la Commission nationale des finances qui est connue sous le nom de NFC Award.
Et c’est cette commission qui doit trancher des interventions entre les provinces.
Donc, &euh le Premier ministre Gilani déclare qu’ils ont beaucoup augmenté la part de la province du Baloutchistan et l’ont ramené à cent vingt millions.
Par ailleurs, le Premier ministre Gilani déclare qu’il offrira de l’emploi à plus d’un millier de &euh garçons et filles &euh qui sont baloutches, au Baloutchistan.
Aurangzeb Khan présente un rapport détaillé sur cela depuis Islamabad.
Le Premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani a dit que leur gouvernement a donné des possibilités aux provinces et cinq mille jeunes de la province du Baloutchistan sont sortis de l’armée.
Dans la ville de Lahore, lors d’un discours à une réunion, le message du Premier ministre Youssouf Raza Gilani était que les possibilités d’organisation de la province ont augmenté à cause de la septième Commission nationale des finances et beaucoup d’équipement et de matériel ont également été fournis à la capitale depuis les provinces.
Il a déclaré qu’à cause de la Commission des impôts, la majorité des bénéfices était parvenue à la province du Baloutchistan et la part de la province s’était accrue.
Il dit qu’à cause de la commission, cent vingt milliards de roupies sont maintenant attribuées à la province du Baloutchistan au lieu de quarante milliards de roupies. Il y a de l’emploi dans l’armée pour cinq mille jeunes et le centre souhaiterait également pouvoir accroître les représentants de la province du Baloutchistan dans les services gouvernementaux.
Les discours du Premier ministre disaient que le gouvernement tentait à ce qu’il puisse travailler pour le développement des provinces restantes et qu’il travaille pour le développement du sud du Pendjab.
Le Premier ministre a déclaré au sujet de la crise de l’énergie en cours que le gouvernement avait entamé des projets à long terme, et pourrait par conséquent diminuer cette crise.
Les dires du Premier ministre étaient que trois milles quatre cent mégawatts étaient jusqu’à présent inscrites dans le système actuel. Et lorsque le projet de Taher Kawl sera achevé, alors la crise de l’énergie du Pakistan sera par conséquent réglée pour trois cents ans.
Il dit que le gouvernement voudrait régulièrement résoudre la crise de l’énergie et pour cela, les travaux sur les projets sont en cours dont Tehr Col, Diamir, le barrage de Bahshah, le barrage de Dassomanda ainsi qu’outre les autres projets, le gazoduc Iran Pakistan et le gazoduc Turkménistan, Afghanistan, Pakistan, Inde.
Le Premier ministre Gilani a dit à propos des fonctionnaires du gouvernement qu’ils avaient pour la première fois joué la compréhension du rôle dans la politique pakistanaise, et que malgré les difficultés, l’économie du Pakistan était devenue forte.
Aurangzeb Khan, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Islamabad.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables auditeurs et téléspectateurs, et maintenant, nous avons également un rapport selon lequel, après le gouvernement pakistanais, il a aussi été dit par l’armée qu’elle ne fera marche arrière vis-à-vis du renouement des relations avec les Etats-Unis. D’autres détails dans ce reportage d’Ershad Momand.
Dans leur commentaire vis-à-vis des déclarations du Général Khaled Shmim Wayn, l’ancien officier de l’armée pakistanaise et l’enquêteur des affaires à la défense, monsieur le baron retraité Said Nazir, déclarent que les relations américano-pakistanaises s’étaient accrues.
Mais les voilà sur le plan militaire, ce qui est une immense pression pour l’armée pakistanaise.
Comme l’a dit le Général Wais, de l’intérieur, mais également de l’extérieur si, &euh ils ne s’excusent pas pour Salala et deuxièmement, qu’ils prétendent ne pas avoir procédé à des attaques de drones, et troisièmement, qu’ils aient posé des conditions qu’ils n’ont pas respectées pour l’approvisionnement de l’OTAN.
L’armée pakistanaise avait une très grande réserve sur le rôle qui est transmis à l’Inde en Afghanistan.
Donc à ce propos, le gouvernement des Etats-Unis en question et leur autorité en question, comme maintenant leur député &euh qui était arrivé. &Euh la deuxième personne après Panetta, on lui a également refusé la disponibilité du général Kany.
Celui-ci dit qu’il veut également exprimer ces propos ici. Que la pression a également augmenté sur l’armée à l’intérieur de ce pays.
Et maintenant, l’armée veut, qu’avant cela, les Etats-Unis laissent l’armée pakistanaise pour qu’ils sortent également de ce conflit explosif.
Qui continue vers l’Afghanistan, mais il est nécessaire pour cela qu’ils prennent chacun un total de cinq mille dollars.
Mais ceux qui se retirent d’Afghanistan et qui marchent dans la direction de la paix, alors c’est nécessaire qu’ils laissent passer les Etats-Unis à moitié prix.
Car Panetta et les Etats-Unis disent que dans notre distribution en question par le nord, du côté du Kazakhstan, ou du côté de la Russie, celle qui nous y emmène. Donc, la dépense s’élève à au moins, &euh cent millions de dollars par mois environ.
Donc s’il donne la moitié de cet argent au Pakistan, c’est-à-dire cinquante millions de dollars, alors le Pakistan aura également une position économique, ses relations seront également bonnes et d’autre part, la route de circulation pour les conteneurs pourra également être disponible.
Si d’un côté les efforts des ambassades pour rétablir les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan sont en cours, alors d’autre part, les civils et chefs d’armées pakistanais se sont également concertés sur l’incident dans les relations avec les Etats-Unis.
Et la presse dit que le président convoquera également une réunion de groupes fédéraux samedi. Le but est de se concerter sur l’affaire du rétablissement des relations avec les Etats-Unis.
Cette entrevue entre les civils pakistanais et les autorités militaires se passe à un moment où des rencontres ont également eu lieu hier sur la frontière commune pakistano-afghane entre les hauts responsables militaires du Pakistan et de l’OTAN.
Arshad Hasin, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Islamabad.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables auditeurs et téléspectateurs, aux Etats-Unis, &euh Online funeral, Online signifie que tu peux également participer aux funérailles depuis Internet si tu ne peux pas y assister. A ce propos, un reportage de La Voix de l’Amérique va vous être présenté par notre collègue Wakil Khan.
Actuellement, c’est le temps de l’ordinateur et combien ? Combien de travaux se font par le Web ?
Il faut lire les journaux, lire les livres, il y a quelques autres informations à en retirer, connaître la voie de sortie lors d’un voyage.
Et beaucoup d’autres choses quoique maintenant, aux Etats-Unis, cette méthode a également commencé. Certains ont ramené soit leur ami aux funérailles pour les condoléances. Quelle que soit la raison, l’esclave ne peut pas s’enfuir, donc les moyens par Web peuvent être déployés.
Comme celle du chanteur américain mondialement réputé, les funérailles de Michael Jackson qui ont eu lieu et ensuite, maintenant comme Whitney Houston. Les funérailles de célèbres chanteurs ont été vues par des millions de gens depuis Internet, qui ont également partagé une larme avec eux.
Mais aujourd’hui, certaines compagnies donnent des formations aux organisateurs de funérailles ou Funeral Homes, comment vont-ils accomplir cette tâche ?
Et une compagnie qui se nomme Funeral One a organisé à cette occasion, le partage sur le Web pour plus de mille morts dans l’Etat de Michigan en deux mille douze et à leurs amis et proches qui habitent loin.
Joseph Jukem est le quatrième fondateur de Funeral One Company et à l’occasion des discussions avec l’Associated Press, il a dit.
Maintenant, nous sommes dans le tournant de la société Youtube et de cette manière, pour que même les prisonniers puissent participer avec tout le monde à cette période spéciale où ils ne peuvent pas se déplacer pour voir une personne qui a quitté ce monde à cause d’un empêchement.
Et il explique la situation à la mère de son ami défunt, le fait qu’il regrettait, donc elle lui a dit que ce n’est pas grave, tu peux te joindre à nous par le Web.
Car le discours peut également être préparé et il semble que cette méthode s’accroîtra petit à petit mondialement depuis les Etats-Unis.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous êtes une fois de plus le bienvenu à l’émission de Radio Deewa. Notre émission continue toujours, nous attirons votre attention une fois de plus sur les principaux titres de l’actualité.
Dans des zones tribales pakistanaises de l’Agence de Khyber, à Landi Kotal, au moins vingt cinq personnes ont été tuées dans une explosion de bombe.
Les autorités disent que cette bombe était placée dans un véhicule près d’un terminal de bus.
Le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Raza Gilani déclare qu’il a augmenté la part du Baloutchistan dans la Commission nationale des impôts.
Et maintenant, il donnera cent vingt billions de roupies à cette région. Il dit que nous donnerons également du travail aux jeunes baloutches.
Et la Commission électorale du Pakistan déclare qu’il pourra élaborer les listes de votes en un mois pour les élections parlementaires à venir.
Le Chef provisoire de la Commission électorale, &euh Shakerullah Jan, a dit dans un entretien à Radio Deewa à Peshawar qu’il a établi une loi pour en finir avec la fraude dans les votes.
Pour cela, un Comité de direction a été créé et ils vont préparer un rapport pour qu’on applique cette loi au niveau de la Justice et pour qu’on applique toutes les directives qu’il y a dedans.
Et maintenant, écoutez les détails de ces informations.
Et dans des zones tribales pakistanaises de l’Agence de Khyber, à Landi Kotal, au moins vingt cinq personnes ont été tuées dans une explosion de bombe et jusqu’à cinquante y sont blessées.
Les autorités disent que cette bombe était placée dans un véhicule près d’un terminal de bus à Landi Kotal.
Les autorités ajoutent que l’explosion s’est produite près du terminal de bus à Landi Kotal Tehsil.
Les autorités de sécurité ajoutent qu’il semble que dans l’attaque, les membres de l’armée formée contre les Talibans armés ont été ciblés.
Les Talibans ont rejeté la revendication de responsabilité de cet incident, mais il y a peu, ils avaient dit aux presses que leur conflit continuera contre les personnes des tribus Kuki Kheel.
Et la nuit dernière à Islamabad, des discussions ont eu lieu sur les relations avec les Etats-Unis dans une réunion entre les dirigeants politiques et militaires du Pakistan.
La réunion a été dirigée conjointement par le Président pakistanais Asef Ali Zardari et le Premier ministre Youssouf Reza Gilani.
En plus de ces deux dirigeants, Hina Rabbani Khar et le chef de l’armée Ashfaq Pervez Gilani ont également pris part à cette réunion.
Le Président pakistanais a demandé aux partis, &euh de sa coalition de révéler les suffrages. Il faut se rappeler que dimanche, le Parti du Peuple au Pouvoir a également organisé une réunion à ce sujet avec les partis de sa coalition.
Et l’armée pakistanaise déclare qu’ils ne changeraient leur position sous aucune pression pour améliorer les relations avec les Etats-Unis.
Cette explication tombe à un moment où le ministre américain à la Défense, Leon Panetta, avait déclaré lors de sa visite en Inde que le Pakistan a donné des lieux de refuge aux Talibans dans les zones tribales et il a également critiqué l’armée pakistanaise.
Et le Premier ministre pakistanais Said Youssouf Reza Gilani a dit que des démarches sont entreprises pour retirer le sentiment d’exclusion du peuple du Baloutchistan.
Et le gouvernement est aussi au courant de l’attente du peuple du Pendjab.
A Lahore, à l’Académie Soul Sorors, le Premier ministre a ajouté que dans la résolution des problèmes du Baloutchistan, le gouvernement va utiliser la sagesse. Il a dit, actuellement des milliers de chefs baloutches ont bénéficié d’un travail et il a également augmenté la part du Baloutchistan dans la commission financière du peuple.
Et la Commission électorale du Pakistan déclare qu’elle pourra compléter les listes de votes en un mois pour les élections parlementaires à venir.
Le chef provisoire de cette Commission, le Juge Shakerullah Jan, a dit dans un entretien spécial à Radio Deewa, à Peshawar.
Que pendant les élections, pour empêcher la fraude et fixer une limite aux dépenses, il a créé un comité qui enquêtera sur cela.
Celui-ci a cité la région dans laquelle il y a de l’insécurité. Donc à ce sujet, le gouvernement et l’armée prennent-ils cette décision pour que des élections aient lieu ici ou non ?
Et les autorités irakiennes disent qu’à Bagdad, au moins neuf personnes sont mortes et jusqu’à quinze sont blessées dans l’explosion d’une voiture contre des musulmans chiites. Cette attaque a eu lieu lors d’une cérémonie religieuse.
Et en Egypte, des votes auront lieu aujourd’hui pour la deuxième phase des élections présidentielles.
Dans cette phase, il y avait confrontation entre Mohammed Morsi des Frères musulmans et l’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq.
Vous avez écouté les informations depuis Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Depuis le studio de Washington, nous n’écoutons pas seulement notre bulletin d’information d’une heure à la radio, mais vous la regardez également sur vos écrans de télévision et dans les actualités, c’est maintenant le moment de la revue de presse.
Voyons donc quelle matière des pages publiées du jour Monsieur Mukhtar Khalil a réunies pour vous.
Aujourd’hui, dans pratiquement tous les journaux américains et du monde occidental, différents genres de reportages ont été publiés au sujet des élections égyptiennes.
Le journal américain The Washington Post a publié un reportage détaillé à ce sujet en dessous de l’entête, que les Egyptiens attendent pour voter dans des files désorganisées pour féliciter le substitut d’Hosni Moubarak dans une chaleur ardente.
Le journal écrit que les Egyptiens sont tombés dans cette indécision, quelle personne peut se vanter d’un avenir présidentiel entre Mohammed Morsi des Frères musulmans et l’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq dans un environnement qui présente des conditions incertaines.
Ces deux personnes sont les espoirs présidentiels dans la deuxième phase des élections organisées en Egypte.
Le Washington Post écrit que dans le parlement égyptien, la réputation des Frères musulmans était très ferme, mais jeudi, la Cour suprême égyptienne a ordonné le démantèlement du Parlement dans une de ses décisions.
La décision de la Cour suprême est un coup dur pour les Frères musulmans.
Les Frères ont clairement dit que si leur espoir perdait, alors ils n’accepteraient pas les résultats électoraux.
L’espoir des Frères musulmans, Mohammed Morsi, a dit aux populations rassemblées après avoir voté dans sa province paternelle de Sharqiya qu’il va guider le nouveau côté égyptien du peuple.
En réponse, ils ont dit à haute voix que nous sommes de tout cœur avec toi.
Le journal britannique Télégraphe a également publié un reportage à propos des élections égyptiennes. Le titre du reportage est « Les Frères musulmans d’Egypte ont renié l’organisation du boycott des élections présidentielles ».
Dans un de leur message, les Frères musulmans ont appelé les populations et les opposants aux ordres militaires à soutenir l’espoir des Frères, Mohammed Morsi, dans les élections présidentielles.
Dans leur message, les Frères ont ajouté que les Frères ne boycotteront pas les élections contre la décision de la Cour suprême de démanteler le Parlement.
Le Télégraphe écrit encore dans son rapport que les Frères musulmans ont obtenu une victoire très évidente dans les élections parlementaires et ont gagné plus de la moitié des sièges du parlement.
Mais après la décision de la Cour suprême, les situations sont devenues incertaines.
D’autre part, l’espoir des Frères, Docteur Mohammed Morsi, a eu la mûre intention de ne pas laisser la population, car les peuples lui ont accordé une grande confiance.
Le journal écrit que ladite cour suprême qui a décidé de démanteler le Parlement, son chef Farouq Sultan a lancé une charge sur l’ancien président Hosni Moubarak.
Le journal Télégraphe a écrit à la fin de son reportage que beaucoup d’Egyptiens ont également peur que le groupe des Frères musulmans prenne le pouvoir. Donc, leurs libertés personnelles prendront fin.
Le journal du Caire dans un magasin d’alcool où était debout Gahag Chouki Abdelrazi, il écrit que le parti islamique a gagné, tout va changer.
Mais d’autre part, les Frères ont promis qu’ils pourront respecter la véritable liberté de chacun.
L’Organisation des droits de l’homme, Amnesty International, a dit dans son message que la disparition des responsabilités des populations arrêtées par la police de l’armée égyptienne va engendrer des conséquences très dangereuses pour le maintien de la loi.
Et maintenant, dans le pays voisin, en Syrie, au sujet de la corruption en cours, un reportage du New York Times, sur le fait que la Russie a participé à l’instauration d’une organisation défensive en missiles.
Si vous désirez écouter notre émission par voie Internet.
Alors, l’adresse de notre page web est la suivante.
www point voadeewa radio point com.
Vous écoutez Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, nous vous avions présenté ces courts détails plus tôt dans les informations, à savoir que la Commission électorale du Pakistan dit que pour les prochaines élections parlementaires, elle va compléter la liste de votes dans le délai d’un mois.
Le chef provisoire en question de cette Commission, qui est en ce moment le juge Shakerullah Jan, a passé une entrevue spéciale avec Radio Deewa, &euh et le journaliste de Radio Deewa, Hamidullah, leur a posé des questions à cette occasion. Nous vous présentons cette entrevue.
Après le discours du Conseil éducatif des autorités provinciales de la Commission électorale, le commissaire-substitut de la Commission électorale, le Juge Shakerullah Jan, a dit lors d’une discussion avec Radio Deewa qu’une liste électorale sera impérativement établie dans le délai d’un mois et à partir d’aujourd’hui, le travail d’impression des listes électorales de différentes régions du pays a commencé.
Personnellement, le processus de ce rôle électoral en question va également commencer aujourd’hui, mais cela durera environ un mois. En un mois, cela sera complet et cela commencera.
Deuxième point, vous avez parlé d’accroissement du budget. Actuellement, la Cour suprême a donné un jugement et nous avons créé un Comité, un Comité de direction, parmi lesquels, il y a également des Commissions électorales provinciales et ils vont préparer un rapport que nous réaliserons sur jugement.
Et nous changerons les directives sur cela.
Ce comité est créé pour cela, donc il y a également des applications des élections pour que nous en fassions un moniteur dans une quelconque méthode, ce qui impliquera la pratique des projets.
La Commission électorale a dit que les régions dans lesquelles il y a de l’insécurité, c’est là-bas que se dérouleront les élections, en parallèle avec les forces de sécurité et les autorités gouvernementales
Et la Commission électorale ne peut organiser des élections de par sa personne dans les régions instables.
Il a dit qu’au sujet de la création des listes électorales dans les régions tribales, aucune plainte n’a été rencontrée, mais dans la réunion, le responsable de la Commission électorale du Nord-Waziristan, Nowroz Ali Shah, dit qu’il y a toujours des problèmes dans cette région.
Maintenant aussi, l’espoir est que, si Dieu le veut, ces gens, autant soient-ils, soient pour le droit aux élections, qu’ils ne soient pas opposés aux élections.
D’autre part, le commissaire provincial électoral Mohammed Afzal Khan a dit : dans les listes électorales, seulement les possesseurs de cartes de présentation propres sont inscrits.
Et s’il y a un problème dans la carte de présentation de quelqu’un, on ne pourra pas lui donner l’accès.
Ces gens dont les votes, &euh les cartes sont bloquées, vous le savez, si tu récoltes plus de votes que moi, &euh pourquoi la carte se bloque ? Car ils commencent à avoir des doutes, que ce n’est pas le Pakistan et donc que cette carte se bloque !
Cela est rare, c’est clair que les citoyens de là-bas trouvent cela profond, car si c’était le Pakistan, un appareil à vote serait construit.
Donc, le fait que ce qui a été bloqué est douteux. Donc, qu’ils vérifient leur chose !
Selon leur discours, après un mois, la Commission électorale a la possibilité d’organiser toutes sortes d’élections ou nominations.
Et il a déclaré que pour des élections propres et sûres, il est impératif que les bureaux de sécurité et le système gouvernemental collaborent totalement avec la Commission électorale à cette occasion.
Chers auditeurs, vous écoutez l’émission de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, depuis Washington.
Si vous voulez nous transmettre votre opinion alors l’adresse de notre e-mail est.
deewa radio arobase voanews point com.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Maintenant, nous revenons vers cette partie d’émission où nous vous donnons des informations au sujet de la vie des musulmans habitant ici aux Etats-Unis.
&Euh Moujib ur-Rahman qui habite dans l’Etat d’Oklahoma, notre collègue Kalim Afzal, a discuté avec lui, nous vous présentons cet entretien.
J’étais venu ici à, &euh Anis Sow et Stacy aux Etats-Unis en, &euh janvier, il y a environ, &euh vingt et un ou vingt ans.
D’accord, quel était donc votre objectif en venant aux Etats-Unis à l’époque Monsieur ?
Je suis parti aux Etats-Unis pour faire des études, &euh je n’ai pas pu terminer, &euh mes études, &euh donc ensuite, cela signifie que je travaillais ici.
D’accord, que faites-vous aux Etats-Unis ?
Donc, comment et que constatez-vous ? Comment, &euh est le travail aux Etats-Unis, il y a bien du travail ? Ici à cet endroit, les conditions sont-elles bonnes ?
Les conditions sont tout à fait bonnes et le travail est correct. Là où il y a du labeur, le travail est donc bon.
Vous habitez là-bas avec votre famille ?
Il y a ma femme et mes deux enfants qui sont ici. Mon enfant va ici et, &euh il y a l’école, il va à une école islamique ici et mon fils, &euh va également à une école qui est appelée Prepare Head Start, les enfants étudient, ils iront à l’autre école après trois ans.
Non Monsieur, c’est toute notre communauté, &euh les musulmans arabes, pakistanais, qui ont construit tous ensemble, &euh une belle école près d’une très belle mosquée.
Pour notre communauté et tous ceux qui y adhèrent maintenant, donc ils emmènent leurs enfants à l’école là-bas.
Alors, il est facile d’y entrer ?
Il a juste un peu, &euh des frais Monsieur, &euh.
Et c’est bien, le but est d’avoir des liens par exemple avec sa culture, son peuple, que les enfants aient des liens. Pour cela, ils leur donnent des éducations au sujet de leur Islam, au sujet de leur religion et également d’autres. Leur, &euh cela signifie qu’ils possèdent tous les livres anglais et autres.
Tout à fait Monsieur, c’est &euh un bel Etat, c’est, &euh culturel, c’est un village, une ville, &euh une ville dans laquelle nous résidons. Je pense que, que Dieu ne m’égare pas, c’est la quarante quatrième, forty-four, grande ville.
D’accord, qu’allez-vous nous dire à propos de ces gens ? Quel genre de sensation éprouvent les Américains à votre sujet et comment est leur comportement avec vous ?
Ils ont une très bonne conduite avec nous, ce sont de très bonnes personnes. C’est-à-dire que quand les voisins pensent à vous, vous pensez aux voisins. Ils sont toujours aimables.
Vous est-il déjà arrivé un évènement en raison d’une confrontation ethnique, &euh ou que nous sommes musulmans ?
Non rien de cela ne s’est produit, mais après l’année deux mille en question, les gens nous venaient dire que : mon cher, vous n’avez pas vraiment de difficulté ? Qui vous embête ?
Monsieur Moujib ur-Rahman, merci beaucoup à vous de vous être exprimé sur Radio Deewa.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, on va voter aujourd’hui pour la deuxième phase des élections présidentielles en Egypte.
Dans cette étape, il y a une compétition entre Mohammed Morsi des Frères musulmans et l’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq.
Dans un rapport de La Voix de l’Amérique, d’autres détails vous seront présentés par notre collègue Mohammed Akram.
Aujourd’hui en Egypte, en plus des violences, les élections présidentielles ont débuté à un moment où, avant cela, la semaine dernière, la Haute Cour constitutionnelle du pays avait rejeté ladite loi.
Dans laquelle, une interdiction d’obtenir des postes parlementaires avait été fixée sur les hauts responsables inscrits dans le gouvernement déchu d’Hosni Moubarak comme l’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq.
Au Caire, jeudi, monsieur Shafiq a jugé historique la décision de la Cour suprême dans son discours à ses adjoints.
Et avait appelé tous les habitants égyptiens à participer aux votes présidentiels.
Celui-ci a dit qu’il promet la construction d’un peuple véritable et d’une totale justice avec le peuple égyptien.
L’espoir présidentiel des Frères musulmans a dit qu’il respecte la décision de la Justice.
Mais il a donné prévention au sujet des fraudes dans les élections.
Celui-ci a dit que si des fraudes se produisaient dans les élections, alors cela impliquerait beaucoup de mauvaises conséquences.
Les juges du temps de l’ancien président Hosni Moubarak ont mandaté les affaires judiciaires dans la dernière phase des élections parlementaires.
Le Parti islamique avait appelé pour le démantèlement du Parlement sous la majorité.
Après cette décision de la Cour suprême, toutes les responsabilités légales sont tombées entre les mains du haut conseil de l’armée du pays.
Au sujet de l’avenir du pays, des situations incertaines sont en cours depuis quelques mois.
Parmi lesquelles, les gens pauvres seront affectés plus que tout le monde.
L’année passée, la pauvreté était également une grande raison de la sortie des gens dans les rues et les routes contre le gouvernement d’Hosni Moubarak.
Mais la situation économique du pays s’est encore dégradée à un tel moment où le système de sécurité du pays s’est affaibli, en raison duquel les touristes et les hommes d’affaires refusent de partir de ce pays.
L’ancien Premier ministre Ahmed Shafiq a beaucoup de soutient de ces Egyptiens qui veulent instaurer la paix et la sécurité dans le pays.
Et c’est également son message de compagne politique.
Beaucoup de gens jugent qu’Ahmed Shafiq a une totale expérience du gouvernement.
Et en plus de ramener la stabilité dans le pays, il peut développer l’économie.
D’autre part, le favori présidentiel des Frères musulmans, Mohammed Morsi, mise sur sa campagne politique fondée sur le retour des réformes dans les situations sociales, économiques et politiques.
Dans le bureau de recherche de l’Institut de Brookings au Qatar, l’expert Shadi Hemed déclare : dans le cas où Ahmed Shafiq gagnerait les élections présidentielles, alors l’opération de départ du côté de la démocratie égyptienne va s’arrêter.
Parce que selon leur discours, qu’il n’y ait ni parlement, ni religion, et que Ahmed Shafiq soit président, alors ce sera très dangereux pour le pays.
La ministre des Affaires étrangères Hillary Clinton dit qu’ils surveillent les situations politiques égyptiennes de près.
Et attends que toutes les forces du pouvoir du pays soient transférées démocratiquement au gouvernement civil élu.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Et au Logar, en Afghanistan, le meurtre de civils avait eu lieu dans l’incident qui s’est produit ces derniers jours et l’opération spéciale qui, &euh était menée par l’OTAN.
Dix huit personnes avaient été tuées dans cette opération, parmi lesquelles des femmes et des enfants sont également compris.
Maintenant, le ministère afghan de la Défense a dit que ce genre d’opérations ne se fera que sous la direction des forces afghanes.
D’autres détails, &euh depuis l’Afghanistan dans ce rapport de Kamal Sadaat.
Sur cet incident, la population afghane, le gouvernement afghan, les Nations unies et en plus de cela, les forces internationales, eux-mêmes ont également durement exprimé leur désolation et ces forces se sont ensuite également excusées auprès des familles des victimes de l’incident.
Même si ces opérations nocturnes sont en cours depuis les dix ou onze années passées, il y a donc quelques mois, le gouvernement afghan en est arrivé à cette décision avec les forces internationales que dorénavant, la direction des opérations sera la responsabilité des forces afghanes.
Pour que les pertes de populations civiles s’arrêtent.
Mais en plus de cela, l’incident du Logar a eu lieu, en raison duquel les populations ont réagi fermement et leurs demandes étaient que de tels incidents ne se reproduisent plus.
Mais au sujet des demandes de ces gens, le gouvernement afghan a dit qu’ils vont s’efforcer complètement à ce que de tels incidents ne se reproduisent pas à nouveau dans les opérations nocturnes.
A ce sujet, le lieutenant-général du ministère afghan de la Défense Sher Mohammed Karimi a dit lors d’une réunion de l’Académie de l’armée nationale qui s’était tenue concernant la quiétude de près de trois cents commandos.
Et de plus, le fait que leurs efforts consisteront à ce que la population civile ne soit pas affectée de nouveau.
L’opération nocturne est toujours en cours, elle sera également en cours à l’avenir en concordance de son, &euh agrément qui sera la même promesse de concordance établie entre les forces alliés, surtout entre les Etats-Unis, et le ministère de, &euh la Défense nationale de la Nation et, &euh de la République islamique d’Afghanistan.
C’est-à-dire que l’opération sera réalisée par l’armée nationale, &euh nous en aurons la responsabilité. Jusqu’à un certain moment, ils nous aideront dans le transfert, &euh jusqu’à un certain temps.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et mères pachtounes.
Cette partie individuelle de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, deux, zéro, cinq, zéro, quatre, zéro, trois.
Ou bien zéro, huit, zéro, zéro, sept, sept, sept, neuf, zéro.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, il y a très peu de ces historiens en langue pachto, ceux qui ont composé des écrits sur les villes des pachtounes et qui y ont présenté l’histoire, &euh aux populations.
Imran Rashid qui était d’un âge très jeune et parallèlement, il a écrit trois livres sur Peshawar. En plus de l’histoire, il avait entre autres également beaucoup travaillé au sujet de la vie de Peshawar et l’histoire de ces villes.
Il a rendu l’âme, notre, &euh journaliste Hamidullah présente un rapport depuis la région au sujet de sa vie et de ce travail.
Imran Rashid, qui résidait avec sa mère et ses enfants dans une maison de deux chambres au marché de denrée à Sadar Peshawar, est mort peu après des suites de sa maladie du cœur.
Parmi lesquels, Sadar Peshawar, Baghat Peshawar, le jardin de Peshawar, le champ de la ville et les portes font partie de l’histoire.
Un grand médecin du réseau de conseils de la frontière, Adel Zarif, dit que même si ces livres n’étaient pas utiles pour la tutelle gouvernementale et qu’Imran Rashid avait mené une investigation en étant pauvre. Mais dans ces livres, la situation et les histoires sur le passé de Peshawar ont été rencontrées avec profondeur, labeur et effort.
Et il s’était totalement sacrifié, il n’avait rien de sa santé, de sa vie et de son confort. Les médecins lui avaient également dit huit mois plutôt que : ton cœur est malade, repose-toi un peu !
Il a par exemple publié ces trois livres grâce à ces collectes, mais il était nécessaire de solliciter, le département de la Culture, le département du Tourisme en tant que gouvernement.
La famille de Kamran Rashid avait émigré de la ville indienne de Jalandhar à Peshawar lors de la création du Pakistan.
Et l’amour avec la ville récupérée par ses chefs est expliqué dans ses livres.
Imran Rashid a également écrit des articles au sujet du temps passé, des évènements et lieux historiques de Peshawar dans les presses sur place.
Avec sa mort, Peshawar a perdu un de ses enfants quand il rassemblait ses histoires du Pachtounkhwa dans ses livres pour les générations suivantes.
Imran Rashid était locataire dans une maison de deux chambres à l’intérieur même d’un quartier étroit dans un marché de denrée du ministre de Peshawar.
Mais sa mère dit qu’Imran Rashid était comme une fleur parmi ses fils. Elle dit qu’Imran n’écrivait pas les histoires du temps passé uniquement dans les livres, mais il les faisait également écouter tous les jours à ses enfants et à sa mère dans sa maison.
Mais il était différent, il faisait d’autres choses.
Il est venu en déménageant de Jalandhar. Ce fils de parents réfugiés, qui était amoureux de Peshawar, la ville des pachtounes, a laissé trois misérables filles et un petit fils seuls par la suite.
Mais ses livres publiés informent les pachtounes et les générations futures des autres régions sur le passé et l’histoire magnifique de Peshawar.
Et les investigateurs disent que même si le gouvernement ne peut rien faire d’autre, il peut alors indispensablement prendre ces livres publiés dans les bibliothèques gouvernementales.
Qui pourra également apporter quelques secours financiers à sa famille.
Hamidullah, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Peshawar.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Si vous souhaitez prendre contact par téléphone avec nous, alors le numéro de téléphone est zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, deux, zéro, cinq, zéro, quatre et zéro.
Ne partez pas, restez avec nous ! Cette émission de télévision, &euh arrive à sa fin, mais la radio est toujours en cours et dans quelques secondes, vous, &euh écouterez l’émission Hifi par Nayala Mohammed et Mohammed Alamgir.
Dans quelques secondes, nous vous présenterons aussi une fois de plus les informations importantes depuis l’émission de, &euh télévision. L’hôtesse de l’émission, Wagma Jalwan !
Et moi Iftikhar Hasin !
Nous demandons votre permission, que Dieu vous garde.
Vous écoutez la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Bonjour, chers auditeurs et téléspectateurs. Vous êtes sur la Voix de l’Amérique Deewa Radio, aujourd’hui, nous sommes le dimanche dix sept juin deux mille douze. Il est dix heures du soir, au Pakistan et en Afghanistan, il est neuf heures et demie, et à Washington DC, il est une heure de l’après-midi.
Dans cette émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radio diffusée à la télévision, c’est Samina Ahsan qui vous parle.
Et moi, Aftikhar Hussein.
Tout d’abord, nous vous souhaitons la bienvenue, voici maintenant les derniers titres des nouvelles importantes d’aujourd’hui.
Le ministre provincial de l’Information, Mia Iftikhar Hussein, a déclaré à Deewa Radio dans une interview que toutes les nations doivent s’unir contre les radicaux.
L’Afghanistan, le Pakistan et l’Amérique doivent se faire mutuellement confiance pour que les terroristes s’affaiblissent, et il sera alors facile de lutter contre eux.
Les responsables pakistanais disent qu’au Nord-Waziristan, des milliers d’enfants pourraient être confrontés à un danger en plus des menaces de la part des radicaux contre le vaccin de la polio, déclare un médecin.
Si ces enfants ne sont pas vaccinés, alors ce virus va continuer à se répandre, et les enfants de cette région seront confrontés à un danger accru.
Au cours de nouveaux incidents en Syrie, un certain nombre de civils ont été tués.
En raison de l’insécurité, les Nations Unies ont cessé leurs activités dans ce pays.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez entendu les gros titres, restez sur l’émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radio et écoutez les nouvelles en détail.
Le ministre de l’Information du Khybar Pakhtounkhwa, Mia Iftikhar Hussein, a rejeté les préoccupations du représentant des droits de l’homme, le docteur Farzana Bari à propos de l’incident au Kohistan.
Il a déclaré qu’à la lumière de toutes les preuves et des témoignages, la Cour suprême doit clore cette affaire maintenant.
Le docteur Fazana Bari a déclaré hier que les photos des jeunes filles ne ressemblent pas à leurs visages.
Et il est possible que ces familles aient trompé le tribunal.
Mia Iftikhar a dit à Deewa Radio que les derniers incidents de Landi Kotal et de Kohat montrent que l’Amérique, le Pakistan et l’Afghanistan s’unissent contre les terroristes.
Dans la zone tribale du Nord-Waziristan, les Talibans pakistanais ont établi un lien entre la campagne contre la polio et les attaques de drones.
Cela a été annoncé par le groupe du commandant Taliban, Hafizgul Bahadur, &euh ce groupe a également signé un accord avec le gouvernement pour ne pas attaquer les forces de sécurité pakistanaises, et cela a été mentionné dans les journaux distribués dans la zone.
Hafizgul &euh Bahadur a décidé avec son conseil que les vaccins contre la polio seront interdits jusqu’à ce que les attaques de drones prennent fin au Waziristan.
Les responsables pakistanais disent qu’à cause de l’interdiction dans la zone, environ cinquante mille enfants de moins de cinq ans pourraient être affectés, l’Organisation des Nations unies affirme pour sa part que le nombre de patients atteints de la polio a augmenté dans la zone tribale pakistanaise du Khybar Pakhtounkhwa.
Et à cause de l’explosion, hier, dans la zone de Landi Kotal Tahsil de l’Agence de Khybar, toute cette région fait face à une grande tristesse aujourd’hui.
Près de vingt six personnes ont été tuées dans cette explosion et plus de cinquante ont été blessés.
Jusqu’à présent, personne n’a revendiqué la responsabilité de cette attaque.
Tous les commerçants de Landi Kotal ont également fermé boutique et un deuil de dix jours a été annoncé pour cet incident.
Dans la capitale économique pakistanaise de Karachi, une fois de plus, de violents incidents ont refait surface et le chef de la police locale, Ghulam Shabir a déclaré que dans plusieurs parties de la ville, treize personnes ont été tuées, y compris un homme politique.
Ces incidents ont eu lieu à Suhrab Kot, Gulistan Jawhar, Liairy, Gulshan Maimar, Kokra Par et Kimary.
Nous allons en savoir plus avec Fazal Aziz.
Selon la police, dans les zones de Gulistan Jawhar et de Rabia City, un cadavre a été trouvé et il a été identifié comme étant celui de Liaqat Bangash.
Bashir Jan, Secrétaire général de l’Awami National Party Sindh Branch, a déclaré que Liaqat Bangash était le chef de l’unité de l’Awami National Party de la zone mentionnée, et a servi à d’autres postes importants, il était un membre actif du parti.
Et sait-on comment Liaqat Bangash a été tué ?
Bashir Jan a affirmé :
on peut dire qu’il a été battu à mort, ce qui signifie qu’il a été tué avec violence.
Il a ajouté que la seule solution pour mettre fin à l’insécurité dans la ville de Karachi est de collecter les armes de la ville et que dans l’insécurité actuelle, tuer ou blesser une personne revient à la même chose.
Par conséquent, tout le monde doit jouer pleinement son rôle pour assurer la sécurité.
Selon la police, des hommes armés circulant en moto ont également provoqué la mort d’un enfant de sept ans dans la zone du quartier de Jamshid.
Selon les rapports, trois personnes ont été tuées samedi et dimanche dans la zone de Gadap Town.
Fazal Aziz, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Karachi.
Le Président du Pakistan, le People’s Party gouvernemental d’Asif Ali Zardari et les dirigeants des partis de la coalition au gouvernement se sont réunis pour discuter de l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN et pour prendre de cette décision avec les chefs militaires.
Il a été mentionné dans un rapport que lors de cette discussion, une réunion a eu lieu sur la situation politique, sécuritaire et constitutionnelle de la nation.
Le chef pakistanais du People’s Party, Fawzia Wahab, est décédée après une brève maladie. Fawzia Wahab, qui a également été ministre de l’Information et porte-parole du People’s Party, est morte au bout de trois semaines à l’hôpital.
Elle était active en politique depuis son entrée à l’université.
Et elle était l’une des proches de confiance de Benazir Bhutto.
Fawzia Wahab a également fait entendre sa voix dans le pays pour les droits de l’homme et les droits de la femme.
Un certain nombre de dirigeants politiques pakistanais ont exprimé leur tristesse après son décès.
Des élections se déroulent en Grèce, elles décideront de l’avenir de ce pays endetté dans l’Union européenne.
Les dirigeants européens disent que si la Grèce n’accepte des mesures d’austérité, elle peut sortir de la zone euro.
Plus de détails à ce sujet dans le reportage d’Alil Shah Zib.
On se souvient qu’il y a un mois et demi, les deux partis ont reçu le même nombre de voix.
Mais encore une fois, il y avait une nécessité d’organiser une élection.
Face à la crise financière, la Grèce a emprunté dix milliards d’euros en deux mille, cent trente milliards en deux mille douze à des conditions défavorables, auprès du FMI et de l’Union européenne.
Cependant, cent sept milliards d’euros ont déjà été annulés sur le total de la dette.
Mais le parti politique grec Syreza, a déclaré que cet accord était nul et non avenu après avoir gagné l’élection.
Cependant, ces conditions ont généré l’aggravation de la situation financière des gens ordinaires en Grèce.
En outre l’aile droite du nouveau parti démocrate a présenté un plan d’action sur les accords.
Mais ce parti demande de nouvelles discussions avec les autres pays européens au sujet de ces accords.
Adel Shah Zib, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Londres.
En Egypte, les électeurs votent pour la deuxième fois pour élire un nouveau président pour le pays.
Les électeurs voudraient choisir entre les deux candidats, l’ancien Premier ministre sous le gouvernement de Hosni Moubarak, Ahmad Shafiq et un candidat des Frères musulmans, Mohammed Morsi.
Et l’aggravation des violences en Syrie a forcé les trois cents observateurs des Nations Unies à retarder leur mission.
Le chef de cette mission, le Major général Robert Moore, a déclaré que les observateurs ne quitteront pas la Syrie, mais qu’ils resteront à leur place.
Les responsables syriens de l’opposition au gouvernement ont déclaré lors d’une réunion à Istanbul qu’ils n’ont pas été surpris par la décision des Nations Unies.
En France, le second tour des élections législatives se déroule, et on s’attend à ce que les membres socialistes de l’actuel président, François Hollande, remportent une forte majorité sur les cinq cent sept sièges au Parlement.
D’après les sondages et suite au premier tour des élections de la semaine dernière, il semble que les membres du parti socialiste vont remporter au moins deux cent quatre vingt sept sièges au Parlement.
C’était les informations sur la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est l’heure des nouvelles sportives de cette émission, et notre collègue Nahid Sahar va présenter ces informations sportives.
Et pour le match du jour entre le Pakistan et le Sri Lanka dans les séries internationales, &euh le Sri Lanka a battu le Pakistan vingt quarante quatre runs, hier, et a remporté les séries deux à un.
Le dernier et cinquième match sera joué au Premadasa Stadium de Colombo, demain.
Et le capitaine de l’équipe indienne de cricket, Verindar Singh Dhoni, a été nommé Ambassadeur du cricket au Népal et selon des responsables, grâce à cela, le tourisme va se développer dans leur pays.
Et à Jakarta, pour la compétition internationale ouverte de badminton, au cours de la finale d’hier, la joueuse indienne Saina Niwal, a remporté le titre.
Elle a vaincu la Chinoise Xuerui Li, qui était numéro trois au classement mondial.
Et, par conséquent, elle a décroché la cinquième place au classement mondial, le score de ce match était de treize à vingt et un, vingt deux à vingt et vingt et un à dix neuf.
Le Comité international olympique étudie l’accusation selon laquelle des agents travaillant pour le Comité olympique aux Jeux Olympiques de Londres deux mille douze &euh ont enfreint les règles relatives à la vente de billets.
Après la révélation de ces accusations, le Comité international olympique a tenu une réunion d’urgence et après cela, des ordres ont été donnés pour lancer une enquête sur cette affaire.
Voilà pour les informations.
C’est la Voix de l’Amérique Deewa Radio, chers téléspectateurs et auditeurs, comme vous l’avez entendu en détail plus tôt, le gouvernement du Khybar Pakhtounkhwa déclare que &euh pour vaincre les terroristes, il est nécessaire de mettre fin à la méfiance entre le Pakistan, l’Afghanistan et l’Amérique.
Cette déclaration a été faite au journaliste de Deewa Radio, Hamidullah, dans une interview &euh ; et des réponses ont également été apportées conformément aux indices et aux témoignages indiquant que l’incident de Kohistan ne s’est pas produit.
Et la Cour suprême doit mettre fin à cette affaire maintenant.
Plus de détails dans cette interview.
Bushra Bi bi qui est aussi MNA, et Munira, notre juge supplémentaire et Farzana Bari, le commissaire et notre D E G.
Notre DP et DC, tous les autres, les dirigeants de la zone, l’ancien ministre M N A, Ismatullah et presque tout le village sont sortis.
Douze tribus étaient rassemblées.
Mais ils ont dit : « dans la mesure où vous êtes venu en tant qu’invité, alors, nous sommes venus à cause de vous ».
Ils ont déclaré : « malgré l’inimitié, nous affirmons que cet incident ne s’est pas produit ».
Ensuite, chaque membre du groupe de femmes qui était avec nous est allé chercher une fille, parmi les filles, Bazgha n’était pas présente à ce moment-là, mais le père, la mère et la sœur de Bazgha étaient là.
Ils ont dit que la réunion avait eu lieu, puis qu’elle n’avait pas eu lieu, puis ils ont dit que la fatwa avait été donnée, puis qu’elle n’avait pas été donnée, que le Maulana était présent et quelqu’un a dit qu’il avait déclaré cela.
Les habitants du village ont dit cela qu’ils ne savaient pas si la jeune fille s’était approchée elle-même, si la mère et le père s’étaient approchés ou si les sœurs se s’étaient approchées.
Sur ses photos qui nous sont parvenues en vidéo, on constate qu’ils avaient raison à propos de ces quatre jeunes filles, chacune a été indiquée sur une photo, puis s’est montrée, donc, en présence de tous ces éléments, nous n’avons qu’un seul mot à dire, dans la vidéo, une photo était différente.
Cette question est donc générale au sein de notre société. Cela veut dire que la photo de l’homme blanc sera mauvaise et la photo de l’homme noir sera très belle. Ensuite, lorsque nous prenons les photos et que nous les mettons à côté de la photo, elles sont alors très similaires.
Par conséquent, en présence de tous ces éléments, on peut dire que cet incident ne s’est pas produit.
Le tribunal a également envoyé un juge sur place, et elle a enregistré toutes les discussions.
Pour parler de la photo, la photo ne ressemble pas au visage, et le marié à l’air également plus grand que la silhouette réelle et différent.
Par conséquent, cela a donné une mauvaise image de la réunion, laissant penser que cette réunion avait été organisée par un homme ayant pris la décision d’assassiner ces cinq femmes, le meurtre a eu lieu et puis la fatwa a été lancée, et cela donne une mauvaise image de l’islam, de la religion et de nos coutumes.
Alors, ce n’est pas seulement un complot contre ma réunion, c’est aussi un complot contre l’humanité, et c’est un complot contre ma religion et contre les coutumes de ma réunion.
Comme cela, c’est arrivé à Landi Kotal, c’est arrivé à Kohat, en fait, j’étais à Kohistan hier et je suis parti le lendemain aussi. Mais pour ce qui est du terrorisme, nous l’avons dit à maintes reprises que le terrorisme ne s’arrêtera que si les terroristes sont éliminés.
Parfois, sous une forme et ensuite sous une autre forme.
Par conséquent, cet incident qui s’est produit à Kohat et l’incident qui s’est produit à Landi Kotal créent une situation mettant en place un climat de méfiance entre nous et l’Amérique
Et je l’ai aussi dit plus tôt, et je tiens à le redire maintenant que le terrorisme va augmenter.
Car si la confiance règne entre l’Afghanistan, le Pakistan et l’Amérique, le terroriste sera faible et il sera beaucoup plus facile de lutter contre lui.
S’il n’y a pas de confiance entre nous, le terrorisme va se renforcer, et ils auront recours aux mesures qui ne feront que nous éloigner encore davantage.
C’est pour cette raison qu’il y a une augmentation du terrorisme.
Chers auditeurs et téléspectateurs, hier à Landi Kotal, il y a eu un autre incident : une bombe a explosé et &euh près de vingt six personnes ont perdu la vie.
Certaines des victimes ont été &euh enterrées aujourd’hui.
Plus de détails avec le journaliste de Deewa Radio, &euh Ibrahim Shinwari, suite à l’incident de Landi Kotal : quelle est la situation aujourd’hui ?
Il règne sur place une atmosphère de tristesse et les hommes d’affaires de la zone ont annoncé un deuil de dix jours.
Ibrahim Shinwari va nous donner plus de détails à ce sujet.
Alors que les familles en deuil et le public ont condamné cet incident avec des paroles vigoureuses, ils se sont également plaints de l’échec des forces de sécurité qui n’ont pas pu empêcher cet incident sanglant.
Aucun parti n’assumant la responsabilité de cette explosion, la grande question est pourquoi cet incident et qui est responsable de cet incident ?
Sur les ordres du gouverneur de Khyber Pakhtounkhwa, l’organisation politique de la zone a commencé une enquête, mais ni cette enquête ni les efforts du gouvernement n’apporteront de réponses aux rêves de Muslim Khan, seize ans, qui a réussi le test de dixième avec d’excellents résultats il y a quelques jours et qui voulait devenir ingénieur.
Le pauvre Muslim Khan rentrait chez lui après les funérailles de son professeur, quand il a été victime de cet incident déplorable, et tous ses rêves d’avenir se sont brisés.
Le père de Muslim Khan est chauffeur de camion, il travaillait et n’était pas chez lui, et il n’a pas pu revoir le visage de son fils.
Quant à la façon dont la famille fait face à la situation après sa mort, voici ce que l’oncle de Muslim Khan a déclaré à Deewa Radio.
Mais la malheureuse nouvelle est que, après plus de vingt quatre heures, aucun représentant du gouvernement ni aucun membre du parlement n’est venu présenter ses condoléances aux familles en deuil.
Et jusqu’à présent, il n’y a pas eu d’annonce d’aide par le gouvernement à ces familles.
Si d’un côté, il y a un manque de responsabilité du gouvernement, de l’autre, des hommes d’affaires de la zone ont également totalement fermé leurs entreprises et ont annoncé un deuil de dix jours.
Selon les proches des morts et des blessés et des témoins directs, en raison du manque de lits dans le service des urgences de l’hôpital, certains blessés étaient couchés par terre.
En raison de la pénurie de la banque de sang, les blessés ont été confrontés à des problèmes et certains des blessés ont même été perfusés plus longtemps que nécessaire.
Un journaliste local, Ali Shinwari, nous raconte ce qu’il a constaté sur place en raison du manque d’équipement à l’hôpital.
Et il a déclaré que les autorités locales ne sont pas officiellement formées pour faire face à ce genre d’urgence.
Cependant, ces responsables locaux ont tenté de contrôler la situation et de transférer les morts et les blessés à l’hôpital et chez eux, ils ont rapidement dégagé et sécurisé la route de Landi Kotal à Peshawar pour les ambulances.
Au début, il n’y a eu aucune action des officiels locaux, mais avant cela, à Jamrod et dans d’autres zones, ils ont fait preuve de courage au cours de ces incidents sanglants.
Ibrahim Shinwari, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, agence de Khyber.
Dans la maison et le village pachtounes.
Dans la ville et dans la terre.
Il vous donne les réponses.
Ecoutez cela.
Chaque soir, de six heures à douze heures du soir.
Et chaque matin, de six heures à neuf heures.
Ici la Voix de l’Amérique Deewa Radio, très chers auditeurs et téléspectateurs, dans la zone tribale pakistanaise du Nord-Waziristan, des combattants locaux du groupe Hafizgul Bahadur &euh ont distribué &euh des papiers où il est indiqué que les vaccins contre la polio ne seront pas distribués sur place.
Et ils en donnent la raison : il en ira ainsi jusqu’à ce que les attaques de drones arrêtent.
L’espionnage peut également jouer un rôle dans ce domaine, comme le Docteur Afridi le faisait à Aibat Abad &euh au cours de la campagne contre la polio pour le leader d’Al Qaida, Oussama Ben Laden.
&Euh à propos de cela, &euh chers téléspectateurs et auditeurs, les responsables de la lutte contre la polio de Khaybar Pakhtounkhwa disent que des milliers d’enfants seront confrontés à un danger.
Adnan Betnai présente plus de détails dans son reportage.
Les groupes armés de Hafizgul Bahdur l’interdisent, alors que, selon le rapport de l’APA, dans la zone tribale du Nord-Waziristan, dix sept personnes ont été touchées par la polio.
Le responsable de la direction de la santé dans la zone tribale, le Docteur Fawad, dit que ce genre d’interdiction mettra l’avenir des enfants de cette zone en danger.
Si ces enfants ne sont pas vaccinés, ce virus va se répandre et les enfants seront soumis à un danger plus important.
Selon le rapport de l’Institut National de la Santé, vingt et un nouveaux cas de polio ont été enregistrés dans l’année en cours au Pakistan.
L’Organisation mondiale de la santé affirme que le Pakistan et quatre autres pays, dont le Nigeria et l’Afghanistan sont les pays où l’on trouve encore la polio.
Et le Pakistan est le pays où il y a le plus de patients atteints de la polio au monde.
Le Docteur Fawad ajoute que l’on va utiliser tous les moyens pour éradiquer la polio.
Selon les experts, les plus grands obstacles à l’éradication de la polio sont les inondations, et les autres obstacles sont les radicaux religieux, ce sont des situations où les équipes luttant contre la polio ont du mal à agir.
Adnan Betnai, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Dira Ismail Khan.
Ici la Voix de l’Amérique Deewa Radio, très chers auditeurs et téléspectateurs, les Nations Unies ont déclaré qu’il fallait prêter attention aux maladies infantiles afin de diminuer le taux de décès chez les enfants dans le monde.
Un reportage de la Voix de l’Amérique vous sera présenté par notre collègue Samina Ihsan.
La secrétaire d’Etat américaine, Hillary Clinton, a appelé les responsables de la santé et les représentants gouvernementaux à redoubler d’efforts pour faire baisser le taux de mortalité des enfants.
Madame Clinton a déclaré qu’un jour, tout enfant, où qu’il soit né dans le monde, aura la même possibilité de vivre, et de nombreuses délégations savent qu’avec des efforts médicaux bon marché et croissants, cela peut se réaliser.
Le Directeur exécutif de l’UNICEF, Anthony Lake, a souligné la nécessité du soutien politique pour relever ce défi.
Il a affirmé que nous devons travailler plus, car discuter et obtenir des résultats sont deux choses différentes.
Et maintenant, nous atteindrons ces résultats.
Lake affirme que son autre objectif est de cibler les cinq pays dans lesquels un nombre croissant d’enfants meurent tous les ans à cause de cette maladie, une maladie qui peut être traitée.
Le Docteur Rajeev Shah de l’administration américaine pour le développement international dit que pour faire baisser le taux de mortalité des enfants dans ces pays, il faut utiliser les bons outils.
Cette fois, c’est différent, comme vous le voyez en Inde, au Pakistan, au Nigeria, en République du Congo et en Ethiopie, ces pays comptent pour cinquante pour cent de tous les décès d’enfants.
Et maintenant, en fonction de leur stratégie nationale et des outils déployés, ils ont pris des décisions fortes.
Et comme vous le voyez, les organisations internationales sont également prêtes.
Le représentant spécial pour la maladie du Secrétaire général des Nations Unies, Ray Chambers a déclaré.
Il n’y a aucune excuse si les gens meurent du paludisme.
Et nous avons accru nos efforts pour cette raison, afin de faire baisser le taux de mortalité.
La mortalité des enfants de moins de cinq ans est due à des maladies facilement curables telles que le paludisme, la pneumonie, la gastro-entérite, et les enfants qui meurent pendant l’accouchement.
Le responsable d’une organisation internationale de vaccination, Global Alliances for Vaccines and Immunization, Sid Berkeley a déclaré.
Dans tous les pays, une volonté politique est nécessaire pour résoudre ce problème, et il est nécessaire que les dirigeants soutiennent les actions au niveau national, provincial et local.
Berkeley affirme que, pour réussir, il est nécessaire de diagnostiquer les maladies nouvelles et d’accroître l’utilisation des nouvelles technologies et des médicaments.
Et des établissements de santé seront accessibles à tous ceux qui en ont besoin.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous allons maintenant vous présenter un regard sur la vie et l’œuvre du chanteur pachtoune, Shahi Begum.
Notre collègue, Nahid Sahar, va vous présenter cet historique.
Figure de proue de la musique pachtoune et des traditions vocales, Shahin Begum avec sa voix douce et naturelle, a joué un rôle inoubliable dans le domaine musical.
Elle est née en mille neuf cent trente trois et a commencé sa carrière à Dabgari.
Mais en fait, sa voix était appréciée par les auditeurs des années soixante à la radio, et elle avait commencé son voyage radiophonique à partir de cette chanson à la radio.
Plus tard, elle a chanté des chansons intéressantes dans les collèges, sur les scènes de spectacles et au cours de réunions privées.
A cette époque, sa voix se faisait entendre haut et fort dans la zone et tout le monde l’aimait, cependant, tout à coup, sa voix s’est tue lorsque le chef de Lal Kari est tombé amoureux d’elle.
Chers téléspectateurs et auditeurs, sur cette émission de Deewa Radio, encore une fois, nous vous souhaitons la bienvenue et, tout d’abord, nous vous présentons les titres de l’actualité.
Le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa déclare que les terroristes ont tiré parti de la méfiance entre le Pakistan, l’Afghanistan et l’Amérique.
Le ministre provincial de l’Information, Mia Iftikhar Hussein, a donné à Deewa Radio une interview soulignant la nécessité pour ces pays de s’unir contre les radicaux.
Si la confiance règne entre l’Afghanistan, le Pakistan et l’Amérique, les terroristes seront faibles et la lutte contre eux sera facile.
Les responsables pakistanais disent qu’au Nord-Waziristan, en raison de l’interdiction des vaccins contre la polio par les radicaux, des milliers d’enfants sont confrontés à un danger, a déclaré un médecin.
Si ces enfants ne sont pas vaccinés, alors ce virus va continuer à se répandre et les enfants de cette région seront certainement confrontés à un grand danger.
Et en Syrie, de nouvelles violences ont causé la mort d’un certain nombre de civils.
A cause de l’insécurité, les observateurs des Nations unies ont cessé de travailler là-bas.
Et maintenant, nous présentons les nouvelles en détail.
Le ministre de l’Information du Khybar Pakhtounkhwa, Mia Iftikhar Hussein, a rejeté les préoccupations du représentant des droits de l’homme, le Docteur Farzana Bari et a déclaré que, à la lumière de toutes les preuves et des témoignages, la Cour suprême doit clore cette affaire maintenant
Le Docteur Fazana Bari a déclaré hier que les photos des jeunes filles ne ressemblent pas à leurs visages et qu’il est possible que ces familles aient trompé le tribunal.
Mia Iftikhar a dit à Deewa Radio que les derniers incidents de Landi Kotal et de Kohat montrent qu’il est nécessaire que l’Amérique, le Pakistan et l’Afghanistan s’unissent contre les terroristes.
Dans la zone tribale du Nord-Waziristan, les Talibans pakistanais ont établi un lien entre la campagne contre la polio et les attaques de drones.
Cette annonce a été faite par le groupe du commandant Taliban, Hafizgul Bahadur, ce groupe a également signé un accord avec le gouvernement pour ne pas attaquer les forces de sécurité.
Les journaux distribués dans la zone ont écrit que le groupe de Hafizgul Bhadur &euh a pris une décision lors de son conseil : &euh tant qu’il y aura des attaques de drones au Waziristan, la campagne contre la polio sera interdite.
Les responsables pakistanais disent que cent cinquante mille enfants de moins de cinq ans, dans cette zone, seront touchés par l’interdiction.
Et dans la zone de Landi Kotal Tahsil de l’Agence de Khyber, hier, après l’explosion d’une bombe, toute la zone a été frappée d’une grande affliction.
Dans cette explosion, environ vingt six personnes ont été tuées et plus d’une cinquantaine de personnes a été blessée.
Personne n’a revendiqué la responsabilité de cette explosion jusqu’à présent.
Tous les commerçants de Landi Kotal ont fermé boutique et, en réponse à cet incident, ont annoncé un deuil de dix jours.
Dans la capitale économique pakistanaise de Karachi, une fois de plus, de violents incidents ont refait surface et le chef de la police locale, Ghulam Shabir dit que dans plusieurs parties de la ville, treize personnes ont été tuées, y compris un homme politique.
Le People’s Party, parti gouvernemental du président du Pakistan, Asif Ali Zardari et les dirigeants des partis de la coalition au gouvernement se sont réunis pour discuter de la réouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN et prendre cette décision avec les chefs militaires.
Il a été mentionné dans un rapport que lors de cette discussion, une réunion a eu lieu sur la situation politique, sécuritaire et constitutionnelle de la nation.
Le chef pakistanais du People’s Party, Fawzia Wahab, &euh est décédée après une brève maladie, Fawzia Wahab a également travaillé en tant que ministre de l’Information et porte-parole du People’s Party.
Et en Syrie, en raison des violences croissantes, environ trois cents observateurs non armés des Nations Unies ont retardé leur mission.
Le chef de cette mission, le Major général Robert Moore, a déclaré que les observateurs ne quitteront pas la Syrie, mais qu’ils resteront à leur place.
Les responsables syriens de l’opposition au gouvernement ont déclaré lors d’une réunion à Istanbul qu’ils n’ont pas été surpris par la décision des Nations Unies.
Les électeurs voudraient choisir entre les deux candidats, l’ancien Premier ministre sous le gouvernement de Hosni Moubarak, Ahmad Shafiq et un candidat des Frères musulmans, Mohammed Morsi.
Voici les nouvelles de la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers téléspectateurs et auditeurs, c’est l’heure, dans les émissions d’information d’aujourd’hui, de faire une revue de presse et avec notre collègue Mujiburrahman.
Un grand merci, Samina Ahsan et chers auditeurs, nous allons faire une revue de presse des chaînes &euh américaines de télévision bien connues MSNDC, CNN et Fox.
Nous &euh citerons également le New York Times et l’Hindustan Times.
D’après les journaux, &euh après le retrait des forces américaines d’Afghanistan, l’Amérique souhaite que l’Inde joue un rôle important.
Mais ils disent que l’Inde leur a fait part de &euh cette pression de l’Amérique car ils ne leur avaient pas donné de réponse similaire, &euh comme ils s’y attendaient selon &euh les Talibans.
Ils disent que &euh Zabihullah Mujahid, le porte-parole des Talibans, a parlé à l’agence de presse Reuters et qu’il a dit que l’Inde est un pays voisin de longue date de l’Afghanistan.
Et &euh les Talibans disent que l’Inde connaît l’Afghanistan, car ils connaissent leur histoire, leurs coutumes et leur sentiment pour ce pays, affirment les Talibans.
Et à ce titre &euh, le journal a indiqué que, selon les sources de l’Indian Intelligence Agency, &euh le gouvernement a été mis en garde.
Il semble qu’ils ne considèrent pas ces nouvelles de manière positive, car ils disent avec d’autres mots et de façon différente, que cela a été un avertissement des Taliban au gouvernement indien, une mise en garde pour ne pas que le gouvernement pense jouer un rôle très important après le retrait américain.
Nous arrivons maintenant à un autre grand reportage, qui est la plus importante des nouvelles dans les médias du monde entier : les élections en Grèce.
Les différents partis, assurent les journaux, &euh montrent une forte concurrence entre eux et il y aura d’autres partis et d’autres candidats.
Mais il y a une forte concurrence entre ces deux partis &euh et le nouveau parti démocrate est en tête avec un peu d’avance maintenant.
Ils prévoient une forte concurrence jusqu’aux derniers résultats, jusque-là, cependant, le gagnant ne sera pas connu.
Mais &euh le New York Times a écrit que les élections sont en fait un référendum.
La question est celle de la place de l’Espagne dans l’Union européenne, excusez-moi, de la Grèce dans l’Union européenne, pour savoir si elle y restera ou si elle n’y restera pas.
Car, on considère que le nouveau parti démocrate a une longue histoire.
Et il y a beaucoup de corruption, on dit que moralement et politiquement, ses représentants n’ont pas le droit de contrôler les affaires du gouvernement.
&Euh le gouvernement a déclaré que l’argent qui a été emprunté à la Banque Mondiale et aux différents pays n’était pas nécessaire.
Et il sera remboursé, et une décision sera prise pour savoir si le pays va rester dans l’Union européenne ou non.
Et le monde entier regarde vers ce pays, car en raison de la situation économique de la Grèce, l’économie de l’Europe entière sera impactée par ce vote.
Et en conséquence, l’économie de l’Union européenne va impacter l’économie du monde entier.
C’était la revue de presse.
Une réunion a eu lieu avec les chefs militaires, hier, après quoi, une réunion a eu lieu tard dans la nuit, heure pakistanaise, avec les partis de la coalition.
Dans cette réunion, deux questions importantes ont été abordées, l’une était l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN vers l’Afghanistan, une discussion a eu lieu, à ce sujet, pour la prise d’une décision et la deuxième, la situation politique actuelle.
Ces questions doivent être étudiées.
Ensuite, &euh nous vous présentons ce reportage d’Islamabad.
Lors de la réunion qui a été présidée par le président Asif Ali Zardari, il a été dit qu’il devrait y avoir une enquête sur Arsalan Iftikhar et Malak Riaz.
Ces derniers jours au Pakistan, il a été dit qu’un homme d’affaires du nom de Malak Riaz a donné des centaines de milliers de roupies de pot-de-vin à Arsalan Iftikhar, le fils du président de la Cour suprême, pour obtenir une décision en sa faveur.
Et après une audition au Tribunal de première instance, l’affaire a maintenant été transmise aux services concernés pour les enquêtes.
Pour discuter de tous ces éléments et des plaintes déposées devant la Cour suprême pour ne pas avoir envoyé la Référence à la Commission électorale, la nuit dernière, une importante réunion de tous les partis unis a eu lieu sous la direction du président Asif Ali Zardari.
Le Premier ministre a également participé à cette réunion.
Les détails de cette réunion n’ont pas été partagés avec les médias, mais certains communiqués disent, qu’en plus de cette question, les problèmes liés aux conditions du pays comme l’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN ont également été abordés par des consultations et des décisions des partis de la coalition avec l’armée pakistanaise.
Les allégations sur l’implication du gouvernement dans l’affaire Arsalan Aftikhar ont été fermement démenties à la réunion.
Il a également été convenu lors de la réunion que des enquêtes appropriées devraient être menées contre Malik Rayaz et le fils du juge principal.
Les décisions prises par le Président et les verdicts rendus à l’Assemblée nationale ont également été abordés lors de la réunion.
D’autre part, l’Association du Barreau de la Cour suprême a également appelé le gouvernement à mener une enquête complète et immédiate dans l’affaire Arsalan Aftikhar.
Et toutes les enquêtes et ses résultats doivent être rendus publics.
Après le scandale médiatique de l’affaire Arsalan Aftikhar, il a été rapporté clairement que certains journalistes avaient également profité de Malik Rayaz et l’avaient utilisé à des fins personnelles.
D’autre part, l’avocat de la défense de Monsieur Malik Rayaz a déclaré aux médias que les communiqués des médias au sujet de son client sont mensongers.
L’avocat a également ajouté que les rapports et les résultats des audits délivrés par la ville de Bahrya sont sans fondement.
Urangzeb Khan, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Islamabad.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous présentons une interview sur la façon dont les musulmans, en particulier les Pachtounes, vivent aux Etats-Unis.
Aujourd’hui, notre collègue, Monsieur Arshad Ali a interviewé Namatullah Ala-u-din qui est arrivé il y a près de neuf mois aux Etats-Unis et qui vit aujourd’hui en Virginie.
&Euh nous allons lui poser des questions sur sa vie ici, son travail et bien d’autres choses encore, vous retrouverez ces informations dans son interview avec notre collègue, Arshad Ali.
Ainsi, vous êtes arrivé aux Etats-Unis d’Amérique récemment ?
Êtes-vous venu ici seul ou avec d’autres membres de la famille ?
Je suis venu avec mes six enfants et ma femme, donc je ne suis pas seul. Les premiers jours, nous n’avions pas d’endroit où vivre, et cela a été un problème.
Lorsque nous avons reçu nos cartes vertes, alors j’ai fait une demande pour une maison, et j’ai loué une maison, nous avons bien souffert un peu de ne pas avoir un logement les premiers jours et les premiers mois.
Et comment vous plaisez-vous dans ce pays ?
Oui, c’est un endroit formidable.
Quelles différences vous ressentez entre la vie ici et chez vous, en Afghanistan ?
Il n’y a pas d’électricité, de routes et d’école en Afghanistan, j’avais un petit magasin ou je devais travailler comme chauffeur de taxi.
C’est bien ici, mais j’ai besoin d’apprendre la langue ; mon anglais n’est pas très bon, donc je ne peux pas faire certains travaux.
Et pour apprendre l’anglais, il faut du temps, et maintenant, afin de payer le loyer de la maison ici, je dois travailler donc ; je n’ai pas assez de temps pour étudier la langue anglaise.
Donc, les loyers ici sont élevés ?
Oui, pour nous, ils sont trop élevés, parce que les revenus sont limités, et nous avons des difficultés pour payer ces loyers élevés.
Vos enfants étudient ici ?
Oui, bien sûr, un de mes fils, &euh l’aîné va à l’école et il est en douzième et l’autre est en huitième.
Pour parler de la procédure d’admission de vos enfants à l’école, dans un premier temps, pour cette admission, l’administration scolaire vous a demandé toute sorte de documents ?
Oui, ils ont demandé le numéro de sécurité sociale et nos cartes vertes, que nous avions.
Mes enfants sont très heureux ici, c’est seulement moi qui suis sous pression, je dois travailler pour couvrir toutes les dépenses.
Avez-vous un message pour votre famille ou vos amis qui sont en Afghanistan ou au Pakistan, si vous en avez ?
Mon message à tout le monde là-bas, &euh est que notre système éducatif est très faible, donc je conseille à tout le monde de se concentrer sur ses études et sa formation.
Pour que tout le monde puisse être instruit et &euh aider son propre pays.
Bien, je vous remercie beaucoup, Monsieur Namat.
Tout le plaisir est pour moi. Merci.
Chers auditeurs, ici Deewa Radio, la Voix de l’Amérique, de Washington DC
Si vous souhaitez partager vos commentaires, vos points de vue avec nous, notre adresse courriel est.
deewa radio arobase voanews point com
Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Des personnes originaires d’Afrique sont également parvenues à trouver un emploi en Israël et le Gouvernement d’Israël &euh considère &euh maintenant leur présence comme un fardeau pesant sur leurs épaules.
Et c’est pour cette raison &euh qu’ils ont commencé à rapatrier certains de ces travailleurs en provenance d’Afrique.
Et dans le cadre de ce processus, le premier vol de ces travailleurs a quitté Israël pour l’Afrique.
Notre journaliste à Jérusalem nous a envoyé ce reportage, qui sera présenté par mon collègue, Nasir Ahmad Kakar.
Israël a annoncé qu’il va rapatrier quelque cent vingt travailleurs africains vers le Sud-Soudan dans un premier temps et renvoyer des milliers d’autres immigrés vers leurs nations par la suite.
Plus de quatre mille réfugiés provenant de pays qui ont de bonnes relations avec Israël ont été enregistrés en Israël et vont être expulsés vers leurs pays par voie aérienne.
C’est la voix de Netanyahou qui dit en hébreu que ces travailleurs sont des gens qui sont entrés illégalement en Israël.
Il a en outre ajouté qu’Israël doit achever ce processus et prendra soin de la dignité de ces personnes.
Tout travailleur expulsé recevra mille euros qu’il pourra utiliser pour se réinsérer au Sud-Soudan.
Mais les réfugiés considèrent ces expulsions comme une punition et un déshonneur.
Femin Mir qui est un réfugié du Sud-Soudan, déclare que lui et d’autres veulent demander le droit d’asile en Israël.
Il a ajouté : « nous demandons pacifiquement au gouvernement d’Israël de nous accorder le droit d’asile en Israël et de nous accorder des droits d’accès à la santé et à l’éducation. »
Mais Israël affirme que plus de soixante mille Africains, qui sont venus en Israël à partir de l’année deux mille cinq, ne sont pas des réfugiés, mais des demandeurs d’asile pour raisons économiques et financières.
Les Africains sont accusés de crimes violents et de participer au déshonneur des femmes juives, ce qui a convaincu les Israéliens de demander leur expulsion.
Les autorités israéliennes stipulent que les réfugiés constituent une menace pour la nation et la présidence juive.
Et l’expulsion des réfugiés du Sud-Soudan n’est que le début de la campagne visant à l’expulsion des Africains.
Cependant, ce processus semble simple en théorie, mais bien difficile à mettre en œuvre.
Bien qu’Israël ait des relations diplomatiques avec le Sud-Soudan, la grande majorité des Africains sont des ressortissants soudanais et érythréens, leurs nations sont considérées comme des pays ennemis.
Willam Tail du bureau des Nations unies pour les réfugiés, a déclaré qu’Israël s’est engagé à respecter les conventions internationales.
Des militants israéliens pour les droits de l’homme et des élites ont critiqué les mesures gouvernementales contre les Africains.
Et on a déclaré qu’Israël est une nation qui a été composée de réfugiés après l’holocauste.
En outre, il est éthiquement responsable d’aider les nécessiteux.
Ici la Voix de l’Amérique Deewa Radio, vous regardez une émission télévisée, chers auditeurs et téléspectateurs, maintenant, nous vous présentons un programme sur des terres qui sont menacées par des inondations.
En particulier, pour les propriétaires fonciers avec des parcelles éparses, &euh l’inondation ravine le sol productif de la terre à grande échelle et la terre est moins fertile.
En conclusion, la terre perd de sa productivité, de nombreuses inondations &euh en particulier lors des saisons des foins ont eu lieu durant les deux, trois dernières années au Khaybar Pakhtounkhwa, toutefois, &euh une autorité gouvernementale existe pour aider les propriétaires fonciers à faible niveau dans ce domaine.
L’autorité de Conservation des Sols leur dit, mais les autorités de cette organisation déclarent que la population n’est pas au courant de cette organisation, des travaux de cette organisation.
Malik Weqas va vous présenter ce nouveau reportage.
Selon les calculs des experts fonciers, ceux qui possèdent une surface de vingt quatre jéribs ou moins sont appelés petits propriétaires terriens.
Certainement, si l’on observe les propriétaires fonciers des régions montagneuses de Swat et de Hazari, qui calculent leurs terres en Canal, la plupart d’entre eux possèdent très peu de parcelles de terre.
Les terres productives et fertiles sont très importantes, sans elles, où peut-on trouver les produits de première nécessité ?
Les chercheurs insistent sur la prise de mesures visant à apporter plus de productivité à partir d’un petit lopin de terre.
Toutefois, il est important de protéger les terres productives, en particulier dans les régions montagneuses, des inondations et de l’eau des fortes pluies.
Voilà le témoignage de Razi Khan, un agriculteur de Mansehra.
L’année dernière, nous étions propriétaires de vingt cinq virgule cinq « canal » de terre, cette année, seulement de quinze « canal », la majeure partie de la terre a été dévastée par les pluies et les inondations.
Nous avons fait des demandes à plusieurs reprises à ce propos, mais personne n’a entendu notre voix, nous demandons aux responsables gouvernementaux de cette région de venir faire une enquête à ce sujet.
Il faut comprendre que c’est une mesure nécessaire à prendre pour la protection de nos champs et de nos terres.
Dans le passé, nous aurions pu avoir une récolte acceptable avec nos terres, mais en raison des glissements de terrain et des inondations, les récoltes ont fortement diminué ; maintenant nous sommes dans une situation difficile, une grande partie de nos terres est dévastée par ces événements.
Pour la protection des terres contre les événements mentionnés, le gouvernement a le pouvoir de la conservation des terres, en rencontrant le chef de district de cette autorité pour une interview, nous lui avons demandé combien de travail a été fait dans cette région ?
Le chef de district Azizullah, a répondu.
Nous sommes financés par le budget provincial et devons répondre aux besoins et aux carences de la région, mais il est important pour les gens de demander de l’aide.
Pour l’année prochaine, nous voulons contrôler les ressources et les réservoirs d’eau, la province nous a versé &euh six virgule cinq Lake roupies pour cela.
Ces travaux sont en cours, quatre missions sont lancées ce mois-ci.
Il a également déclaré que dans ces régions montagneuses, et les gens ne savaient rien du bureau de conservation des sols et de son travail.
Donc, tous les propriétaires qui ont des terres menacées peuvent se référer aux bureaux de conservation des sols et demander de l’aide.
Pour cette raison, deux milliards huit cents millions de roupies ont été alloués dans le budget pour ces étapes.
Malik Weqas Khan, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Mansehra.
Si vous voulez écouter nos programmes sur l’Internet.
Vous pouvez noter notre adresse Internet.
www point voadeewa point com
Vous écoutez la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs et téléspectateurs de la Voix de l’Amérique Deewa Radio, dans cette partie de l’émission, voici maintenant la critique littéraire, notre correspondant, Mohammed Ikram, présente le livre : The Dictators Learning Curves.
L’auteur est William Dobson, l’éditeur officiel des affaires internationales du célèbre magazine Foreign Affairs.
Et les dictateurs qui sont mentionnés dans ce livre sont ceux contre lesquels les nations se sont soulevées.
Nous allons vous présenter la critique qu’il a faite au sujet de ce livre.
Dans le monde, différents mouvements politiques, dans différents pays, se sont soulevés contre les gouvernements dictatoriaux.
Et certains ont perdu leurs gouvernements depuis des décennies, les gouvernements dictatoriaux se préparent à la résistance.
Les courbes d’apprentissage du dictateur à l’intérieur de la bataille mondiale pour la démocratie.
L’auteur de ce livre est William Dobson.
Il est en charge des affaires politiques et internationales de Slate Magazine.
Avant cela, il était directeur du célèbre magazine Foreign Affairs.
Dobson, dans ce livre, discute des situations internes complexes au sein des gouvernements actuels.
Monsieur Dobson déclare qu’il était facile pour d’anciens dictateurs comme Staline en Russie, Mao Zedong en Chine et Idi Amin Dada en Ouganda de maintenir leurs exactions à cette époque.
En effet, ni Youtube, ni Facebook, ni Twitter n’existaient à cette époque.
Mais les dictateurs ne peuvent plus cacher leurs exactions au monde d’aujourd’hui.
Dobson affirme que même si quelqu’un ordonne des exactions dans les montagnes somaliennes, il est possible de les enregistrer sur un téléphone portable et de les voir partout dans le monde.
Il affirme que les dictateurs contemporains, par exemple, Vladimir Poutine en Russie, Hugo Chavez au Venezuela et les élites politiques secrètes dans l’ombre de la politique chinoise sont les mêmes que les précédents, mais ils se sont adaptés aux changements.
L’auteur affirme que ces dictateurs, malgré les précédents, ont acquis plus d’expérience et de connaissances au cours du temps.
Et ils peuvent prendre des décisions rapidement.
L’auteur déclare que les dictateurs actuels déforment leurs critiques de la liberté, de la justice et de l’application du droit dans leurs discours.
En dépit des réalités, ils cherchent à se monter comme des personnes transparentes et pures d’intention.
Dobson a interviewé plus de deux cents personnes pour son livre.
Il soutient qu’une stratégie largement utilisée par les dictateurs est de créer une scène concrète dans laquelle les gens ne peuvent pas mesurer comment la décision est prise.
Il déclare qu’ils ont été témoins de ces tours de dictateurs dans les mouvements arabes, mais il ajoute que les gens peuvent aussi inventer des moyens de réaction surprenants et innovants.
Monsieur Dobson montre également aux opposants soulevés contre les dictateurs les stratégies à suivre.
L’auteur insiste que pour que les mouvements réussissent, il est nécessaire d’avoir un plan d’ensemble et d’évaluer la situation d’une manière logique.
Comment être informé à temps, des mesures brutales d’un gouvernement ?
Ceux qui pensent peu à ces problèmes pensent surtout à leur autorité.
Voilà, téléspectateurs et auditeurs de l’émission télévisée d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radio, vous avez entendu et regardé nos reportages.
Notre émission se termine &euh dans quelques instants, et nous allons vous présenter les nouvelles actualisées.
Si vous souhaitez participer à notre prochaine émission, notre numéro de téléphone est le zéro zéro un zéro zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Vous pouvez y trouver toutes nos émissions si vous n’avez pas pu suivre nos émissions en direct.
Le zéro zéro un zéro zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois est le numéro de téléphone à appeler si vous souhaitez participer à nos émissions.
Et moi, Ihsan Sameena, qui vous a présenté l’émission aujourd’hui, je vais à présent prendre congé de vous.
Et moi, Iftikhar Hussein,
je vous dis au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, bonjour. Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, la date est le mardi dix neuf juin deux mille douze, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et ici, à Washington, il est une heure de l’après-midi.
Je suis Aram Shahzad, pour vous, dans ce bulletin TV d’information d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Rahman Buneri.
Nous vous souhaitons tout d’abord la bienvenue et attirons ensuite votre attention sur les titres des principales nouvelles informations d’aujourd’hui.
Suite à la destitution du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême du Pakistan, la Commission électorale a publié l’annonce officielle de sa destitution.
Là-bas, l’assemblée des partis de la coalition, dirigée par le président Asif Ali Zardari, est en cours.
Dans une brève décision concernant la destitution du Premier ministre, la Cour a dit qu’il était destitué depuis le vingt six avril. Depuis ce moment-là, il n’est ni Premier ministre et ni membre de l’Assemblée nationale.
Les dirigeants du Parti du Peuple, le parti au pouvoir du Pakistan, disent qu’ils acceptent cette décision mais qu’ils n’ont pas de protection non plus.
Et ils disent qu’ils annonceront leur politique après avoir consulté le Comité central du parti ainsi que les partis de la coalition.
Des consultations sont en cours entre le Parti du Peuple dirigeant et les hautes autorités au sujet de l’adoption d’un certain type d’amendement pour le futur.
Les groupes d’opposition du Pakistan, le parti dirigeant de la province du Pendjab, Muslim League-N ainsi que certains autres ont salué la décision de destitution du Premier ministre par la Cour suprême.
Le haut ministre du Pendjab, Shahbaz Sharif, dit :
La Constitution et la loi prendront cette décision deux fois.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct, depuis le studio de Washington, le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Suite à la destitution du Premier ministre du pays, Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême du Pakistan, la Commission électorale du Pakistan a publié l’annonce officielle de sa destitution.
Suite à l’annonce officielle de Youssouf Raza Gilani, d’importantes réunions sont en cours entre les hautes autorités et les hauts dirigeants du gouvernement dans le pays.
Aujourd’hui, la Cour suprême a dit que le Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, a été sanctionné pour outrage à la justice.
Aujourd’hui, dans sa décision, le rang de trois personnes de la Cour suprême a ordonné à Youssouf Raza Gilani de prendre des mesures au plus vite pour le nouveau Premier ministre.
Le vingt six avril de cette année, le rang de sept personnes de la Cour suprême avait sanctionné le Premier ministre, Youssouf Raza Gilani.
Mais la porte-parole de l’Assemblée nationale, Fahimda Mirza, n’a pas accepté la destitution du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, en utilisant son veto contre cette décision.
Là-bas, une réunion importante des partis de la coalition du pays, dirigée par le président Asif Ali Zardari, est en cours. D’après les hauts dirigeants du Parti du Peuple du Pakistan ainsi que la presse, le Premier ministre destitué, Youssouf Raza Gilani, y participe aussi.
Par ailleurs, les partis de l’opposition du gouvernement ont salué cette décision de la Cour suprême. Dans leur réaction, le dirigeant du Jamiat Ulema-e-Islam inscrit dans la coalition du gouvernement, Maulana Fazal-ur-Rehman ainsi que le MQM ont également annoncé qu’ils acceptaient cette décision.
Lors d’une conférence de presse conjointe, le Secrétaire général du Parti du Peuple du Pakistan ainsi que certains autres dirigeants, ont dit qu’ils acceptaient la décision de destitution du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême mais qu’ils avaient aussi des protections.
Et ils disent qu’ils réaliseront la future politique après avoir consulté leur ligue politique et les dirigeants légaux.
Jahangir Badar, Qamar Zaman Kaira et Raja Pervez Ashra ont dit en réponse aux questions des journalistes que le Cabinet central avait également fermé avec le départ du Premier ministre.
A Islamabad, les dirigeants du Parti du Peuple ont dit à la conférence de presse que les décisions du Cabinet et du Premier ministre prises après le vingt six avril sont jugées selon la décision détaillée de la Cour suprême.
Par ailleurs, dans la région tribale de Bajaur, des fonctionnaires disent que le chef tribal pro gouvernement a été tué dans l’explosion d’une mine au sol.
Selon eux, cette attaque est survenue dans la région de Nawgi et l’explosion s’est déclenchée sur Malik Ata Khan lorsqu’il est sorti de sa maison. L’un de ses neveux a également été blessé dans cette attaque.
Malik Ata Khan était membre de l’armée de sécurité locale contre les hommes armés.
Les Nations unies disent que l’année dernière, dans le monde, un maximum de gens ont été contraints de se réfugier et de grandes catastrophes humanitaires sont apparues.
Selon un rapport des Nations unies, c’était le taux de réfugiés le plus haut du siècle passé.
Saida Qasim Shah, la journaliste de Radio Deewa, donne plus de détails sur les informations concernant les réfugiés au Pakistan.
Selon ce rapport, l’Afghanistan est un pays où le plus de gens ont émigré vers d’autres pays à cause de la guerre.
Et selon l’UNHCR, le nombre de réfugiés afghans a atteint les deux millions quatre cent mille.
Ce rapport de l’UNHCR dit que ces réfugiés sont aussi un fardeau pour les pays voisins des pays touchés par la guerre. En ce moment, au Pakistan, pays voisin de l’Afghanistan, il y a un million sept cent mille réfugiés afghans.
Mais Timor Khan, le porte-parole de l’UNHCR, dit que c’est une bonne chose car par rapport aux années passées, cette année, il y a aussi eu une augmentation dans les retours des réfugiés afghans vers leur pays, supervisés par l’UNHCR.
Actuellement, au Pakistan, on n’enregistre pas les nouveaux réfugiés mais d’ici la fin de l’année ou le trente et un décembre, ces réfugiés afghans sont autorisés à résider au Pakistan.
Mais dans cette impossibilité, des réfugiés afghans vivent depuis de nombreuses années au Pakistan et surtout dans la province du Khyber Pakhtounkhwa. A cause du fardeau de ces réfugiés, les infrastructures de base locales sont également devenues une charge.
Dans les régions tribales aussi, beaucoup de personnes se sont déplacées à cause de la guerre et sont devenues déplacées.
Saida Qasim Shah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Elle a été enterrée aujourd’hui dans la région de Mingora, à Swat, dans le Khyber Pakhtounkhwa.
De nombreux de ses fans ont également participé aux funérailles de cette artiste assassinée et de son père, au côté de certains artistes et d’habitants locaux.
Notre journaliste, Faiaz Zafar, s’est entretenu avec ses fans ainsi que des personnes rattachées au milieu artistique. Tout ce qu’ils disent à propos de leur mort est dans ce reportage.
Nous sommes très tristes, Dieu lui avait donné une très bonne voix. C’était une femme très sage.
Et c’était une très bonne chanteuse de notre Pakhtounkhwa. Nos artistes ont été très grandement affectés car notre &euh petite sœur est morte.
Et nous sommes très tristes, notre musique pachtoune prend fin.
Nous sommes très tristes, elle est partie à Peshawar à cause du studio. Elle n’était pas dans notre studio à Swat, elle était partie à cause du studio.
Votre sœur aussi dit que c’est une chanteuse, alors quel risque craignez-vous pour elle  ?
Mon Zulfiqar, vous jouez vous-même du tabla  ?
A quel point les artistes sont-ils tristes pour Ghazala Javed  ?
Ils en sont tous très tristes.
Les artistes aussi sont tristes, le peuple aussi est triste.
Et c’est-à-dire que tous ces auditeurs sont tristes.
Car elle était une si jolie actrice, une si jolie chanteuse. C’était une si bonne et gentille fille, une fille extraordinaire.
Faiaz Zafar, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Swat.
Dans la province en crise du Pakistan, au Baloutchistan, les autorités disent que des hommes armés inconnus ont tué le directeur d’une école dans la ville principale de Quetta.
Suite à l’assassinat du directeur, sur la route de Sariab de Quetta, les professeurs de cette école ont également fait des manifestations pour protester.
Depuis quelque temps, au Baloutchistan, des professeurs d’école, des médecins ainsi que d’autres fonctionnaires sont tués.
Dans la province, certains indépendantistes disent que les gens des autres régions leur ont pris leurs droits.
Mais le gouvernement dit qu’ils sentent que la province du Baloutchistan est démunie et qu’ils ont lancé des projets complets pour le progrès et le développement.
Aujourd’hui, une fois de plus, jusqu’à six personnes ont été tuées dans différentes attaques de violence à Karachi, la plus grande ville économique du Pakistan.
Un travailleur du mouvement de l’union nationale faisait également partie des tués.
Selon les rapports, le cadavre d’un individu a été découvert dans la région de Kourangi. Cet homme a été tué après avoir été enlevé.
La Syrie a dit que les Nations unies avaient accepté la demande pour évacuer la population du centre des rebelles, Homs.
Aujourd’hui, mardi, le ministère des Affaires étrangères a dit avoir contacté les observateurs des Nations unies et les autorités locales pour réussir à évacuer la population de cette région.
Les autorités accusent également les rebelles ou les hommes armés d’utiliser les gens locaux comme des boucliers.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Vous écoutez et regardez l’émission télévisée de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Hier, le dernier match des séries d’une journée s’est terminé entre le Pakistan et le Sri Lanka. Le Sri Lanka a aussi remporté ce match.
Il y avait cinq matchs dans ces séries. Le Sri Lanka en a remporté trois et le Pakistan, un. L’un n’a pas eu lieu à cause de la pluie.
D’importants commentaires sont en cours au Pakistan au sujet de la défaite dans trois matchs. Des critiques sont en cours.
Nous discuterons de cela avec le confrère de Radio Deewa, Moujib ur-Rahman. Moujib ur-Rahman, ne soyez pas fatigué, que disent les commentateurs  ?
Quelles sont les causes de la défaite du Pakistan et pourquoi y a-t-il eu autant de changements à grande échelle dans l’équipe du Pakistan  ?
Merci beaucoup Monsieur Buneri. Voilà ce qui me semble être les raisons principales de la défaite et ce que les gens disent actuellement à propos de l’équipe :
Premièrement, la sélection de leur équipe n’est pas bonne, les joueurs qu’ils ont choisis ne sont pas bons.
Et elle influence les décisions politiques. Avec cela, l’équipe se dégrade tant qu’elle ne sort pas de la politique. Les proches des politiques de l’équipe du Pakistan jouent dans l’équipe.
Ils ne peuvent donc s’améliorer tant qu’il y aura cette politique, leur politique dans l’équipe.
Et surtout, hier, lors d’une dernier over, il y avait seize ou dix sept courses. Omar Gul les a tous faits lors du dernier over et a réussi. On ne sait pas ce qui est passé par l’esprit de Masbah Al-Haq hier.
Pour que Sami donne plus de courses que lui lors du dernier over.
Moujib, Moujib, vous avez parlé de Sami. Hier, Sami, lorsque le capitaine du Sri Lanka tenait une conférence de presse, il a dit que la décision prise à la place d’Ajmal dans le jeu de Sami était quelque chose de surprenant pour eux.
Je dis que ce sont des erreurs de choix, ce sont des erreurs de sélection. Pourquoi est-ce qu’on ne sort pas un lanceur comme Said Ajmal dans un tel match crucial pour les séries.
A ce sujet, le décideur lui dit que la décision est prise lors des séries.
Alors d’une, il y a ce sujet et par ailleurs, des personnes entrent dans l’équipe sur ordre. Aussi, tant que les joueurs du Pakistan ne font pas sortir la politique entre eux, un match similaire continuera. D’un côté, quelqu’un vient au pays, pas au cricket. D’un autre côté, ils font cela, eux-mêmes.
Cela avance ainsi. Moujib ur-Rahman, je te pose une petite question s’agissant de la vie du sport de Sami. Hier, lui aussi a fait une mise dans ce match, vous pensez ainsi  ?
Sami est resté comme cela toute sa vie.
Ils l’ont amené dans cette équipe pour qu’il réalise une bonne performance et au final, il y a une telle erreur. Il fait partie des joueurs malchanceux, ils ont été laissés tout seul quelque part dans l’équipe comme un fardeau.
Il voyage au Twenty-twenty, personne n’a autant voyagé dans le monde, on l’a même fait capitaine.
Donc de cette manière, une position indépendante lui a été attribuée. Peut-être qu’il s’est davantage amélioré.
Son comportement s’est amélioré.
Des tests se déroulent actuellement. Il mène une politique défensive au One Day comme celle de Misbah Al-Haq. Donc je ne le pense pas car Shahid Afridi est également revenu au Pakistan. Il dit aussi réfléchir au One Day pour savoir s’il continue le One Day ou non.
C’est Younes Khan, de la même manière, Misbah Al-Haq est également un bon joueur mais je ne pense pas qu’il réussisse en tant que capitaine. Sinon, il est peut-être bon pour le test.
&Euh ce &euh Asad Shafiq est bon pour le test. Azhar est bon, &euh ces frères Akmal, Omar Akmal, ces deux là sont bon pour joueur au test.
Said Ajmal est très utile dans l’équipe test, Omar Gul y est très utile.
Lorsque vous regardez derrière Shoeib Malik, que vous regardez le record de sa performance, Shoeib Malik ne serait pas mon équipe si je formais une équipe.
D’accord, merci beaucoup Moujib ur-Rahman.
Lorsque les autorités pakistanaises forment l’équipe, ils essaient de former l’équipe d’après les commentaires des observateurs.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct, depuis le studio de Washington, le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Comme vous le savez, aujourd’hui, une information importante circule dans la presse et les chaînes privées. Vous êtes également au courant dans les émissions de Radio Deewa
que la Cour suprême du Pakistan a destitué le Premier ministre du Pakistan, Youssouf Raza Gilani, lors de l’audience de la décision pour l’affaire d’outrage à la justice.
A ce même sujet, le rang de trois personnes de la Cour suprême du Pakistan a donné l’ordre au Premier ministre du Pakistan, Gilani,
de prendre ses mesures pour l’élection d’un nouveau premier ministre dans le pays.
Rabia Pir, notre journaliste, présente plus d’informations sur cette même décision ainsi que sur cet événement.
Le rang de trois personnes présidé par le Juge en chef, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a pris la décision de destituer le Premier ministre lors de l’audition des demandes concernant l’amendement de la porte-parole de l’Assemblée nationale.
Dans la décision brève concernant la destitution du Premier ministre, la Cour a dit que le vingt six avril, le rang de sept personnes de la Cour suprême avait fait tomber la sanction pour mettre fin au jugement dans l’affaire de l’outrage à la justice du Premier ministre. Cette sanction est passée.
Mais il n’a pas fait appel de cette décision, c’est pour cela que d’après cette décision de la Cour, il est destitué depuis le vingt six avril.
Depuis ce moment-là, il n’est ni Premier ministre, ni membre de l’Assemblée nationale.
Et le poste de Premier ministre est vacant depuis le vingt six avril.
La Cour suprême et la Commission électorale ont ordonné la publication de l’ordonnance de fin d’adhésion de Youssouf Raza Gilani à l’Assemblée nationale. Ils ont dit au président de prendre des mesures pour maintenir la république.
Hamid Khan, juriste, dit à propos de cette décision :
Ils avaient le droit de faire appel devant le rang de sept personnes et la capacité était également présente dans la loi.
Mais ils ne l’ont pas fait, c’est pour cela que la sanction qu’on leur a donnée le vingt six avril était la dernière.
Le juriste Akram Shaikh dit à ce propos :
Il faut montrer que cette affaire a commencé lors du rejet de l’ordre judiciaire de la Cour suprême par le Premier ministre, dans l’affaire du NRO, c’est-à-dire que la Cour avait publié une ordonnance d’outrage car il n’avait pas écrit de lettres aux autorités suisses contre le président.
Le Premier ministre a été présenté à la Cour plusieurs fois pour outrage mais il n’avait pas appliqué le verdict.
Car ils ont dit que le président était immunisé.
Mais le vingt six avril, la Cour l’a jugé coupable et la Cour l’a condamné jusqu’à la fermeture.
Mais le Premier ministre refusait d’être destitué sur la base de cette sanction.
Et un accord a même été signé à l’Assemblée nationale dans son intérêt.
Mais des demandes ont été émises à son encontre par Tahreek Insaf et Muslim League-N, suite à quoi la justice a fait tomber sa décision aujourd’hui.
Rabia Pir, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Actuellement, le Premier ministre du Pakistan, Youssouf Raza Gilani, ne reste pas Premier ministre et la Cour suprême du Pakistan l’a destitué.
Au cours de cette émission, vous entendez différents commentaires, détails et informations. Quel commentaire le Parti du Peuple du Pakistan, le Parti du Peuple au pouvoir, fait-il et que dit-il à ce propos  ? Il accepte la décision annoncée à la conférence de presse à Islamabad mais en est-il préoccupé  ?
Elias Khan, le journaliste de Radio Deewa, nous donnera les autres détails dans cette conférence de presse depuis Islamabad. Il y a quelques instants, Nasir Kakar a interrogé le confrère de Radio Deewa à Washington, écoutez-le.
Comme il y a eu du progrès dans la politique pakistanaise aujourd’hui, ce type d’informations est arrivé aux médias de la part de la Commission électorale, il y a quelques instants, ils ont reçu l’ordre de destituer Youssouf Raza Gilani de la part de la Cour suprême.
Et ils leur ont dit qu’ils pouvaient annoncer qu’il n’était plus membre de l’Assemblée nationale.
La Commission électorale a donc diffusé cette annonce il y a quelques instants, dans laquelle elle a annoncé la fin de son adhésion de base à l’Assemblée nationale, ou de son adhésion.
Et Monsieur Elias, veuillez dire que suite à la décision de la Cour suprême, certains dirigeants du Parti du Peuple ont également tenu une conférence, ils ont exprimé leur réaction et ont dit qu’ils étaient préoccupés par cette décision. Quels sont les détails  ?
Bien sûr, après cette décision, les dirigeants du Parti du Peuple, dont le Secrétaire général est Jahangir Badar,
l’ancien ministre de l’Information, Qamar Zaman Kaira, ainsi que Raja Pervez Ashraf, un autre ancien ministre, ont immédiatement prononcé un discours à la conférence de presse.
Et ils y ont dit qu’ils étaient préoccupés par cette décision judiciaire. « Bien que nous ayons dit aux militants du &euh parti de faire preuve de patience et ne pas entamer de protestation ou de manifestation,
nous sommes en train de &euh consulter nos juristes, nos partis de la coalition, &euh Muslim League-Q, Awami National Party ainsi que le MQM ».
Et aujourd’hui, suite à la réunion qui se déroule, nous adopterons notre future politique, quelle qu’elle soit. Tout notre peuple et tous les travailleurs nous informeront.
En plus de cela, le Secrétaire général du Parti du Peuple du Pakistan,
Jahangir Badar, a dit que le Parti du &euh Peuple du Pakistan ainsi que le comité exécutif du sénateur ont donné au président Asif Ali Zardari et au vice-président du Parti le pouvoir d’élire le nouveau Premier ministre.
Oui, Monsieur Kakar. Aujourd’hui, à neuf heures du soir, le vice-président du Parti du Peuple a convoqué une assemblée d’urgence des partis de la coalition au palais présidentiel.
Où en plus de cela, en ce moment, la réunion de l’assemblée centrale du Parti du Peuple du Pakistan continue toujours palais présidentiel, sous la direction du président Asif Ali Zardari.
Où des discussions seront menées au sujet de la future politique.
Et avec cela, je vais aussi dire à mes auditeurs que le grand parti de l’opposition, le Muslim League-N du Pakistan, a convoqué, pour demain, sa propre réunion de l’assemblée centrale à Islamabad pour définir le futur développement.
Merci beaucoup Elias Khan.
Suite à la destitution du Premier ministre du Pakistan, Monsieur Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême du Pakistan, quelle est l’opinion des partis pakistanais de l’opposition  ? Que disent-ils  ? Notre journaliste, Arshad Hussein, présente plus d’informations dans son reportage à propos de la réaction des partis de l’opposition.
Des consultations sont en cours entre les hautes autorités et le Parti du Peuple au pouvoir au sujet de l’adoption du politique pour le futur.
Et par ailleurs, le plus grand parti de l’opposition à l’Assemblée nationale, Muslim League-N, a salué la décision judiciaire et a dit que grâce à cela, l’application de la loi serait multipliée par deux dans le pays.
Le haut ministre du Pendjab, Shahbaz Sharif, a exprimé ses opinions concernant cette nouvelle décision judiciaire et a dit qu’elle a bénéficié au statut de leur parti dans la justice.
Et ils maintiendront leur manifestation contre le président Asif Ali Zardari.
Cette décision multiplie par deux le pouvoir de la loi et de la Constitution.
Il a ajouté que Muslim League-N n’attendait absolument pas le poste de Premier ministre.
Par ailleurs, la presse cite des sources indiquant que la réunion de l’assemblée centrale du Parti du Peuple au pouvoir, dirigée par le président Asif Ali Zardari et Youssouf Raza Gilani, a eu lieu et où on a dit qu’il était possible le parti accepte le verdict de Cour suprême.
La presse cite des sources indiquant que lors de la réunion, on s’est focalisé sur la nomination d’un nouveau Premier ministre.
Et pour ce poste, des consultations sont en cours avec les noms de Makhdoum Shehab Al-Din, Khorshid Shah et Chaudhry Ahmad Mokhtar.
On dit que le président donnera aussi une décision demain, au sujet de la convocation d’une nouvelle séance de l’Assemblée nationale.
Les sources disent que le président aussi a décidé de faire appel à la Cour suprême contre cette décision.
Dans leurs réactions face à cette nouvelle décision de la Cour suprême, le leader des groupes d’opposition, Nisar Ali Khan, a dit que cette décision donnait au peuple entier une occasion de réfléchir et que si le Premier ministre avait accepté la dernière décision à temps, alors son honneur serait resté et le régime républicain aurait gardé la tête haute.
Lorsque Radio Deewa a contacté l’interprète principal et sénateur de l’Awami National Party pour connaître la position des groupes de la coalition du Parti du Peuple au Pouvoir, au sujet de cette décision, il a dit qu’ils ne souhaitaient rien dire dans l’immédiat à ce sujet.
La presse dit que le président Asif Ali Zardari a également convoqué une assemblée des groupes de l’opposition, aujourd’hui, tard dans la soirée, afin de pouvoir choisir une future politique.
Arshad Houssein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Le célèbre juriste, Shakhawar, présente ainsi son avis légal suite à la décision de destituer le Premier ministre.
Ce sujet n’a pas été expliqué dans ce jugement, cela va donc créer un grand fossé dans la Constitution, il se peut qu’une crise constitutionnelle apparaisse.
Monsieur le Premier ministre n’était-il pas Premier ministre avant le vingt six avril  ? Alors en tant que quoi a-t-il donné des ordres, fait des meetings, approuvé des budgets, nommé des juges et réalisé d’autres travaux d’ordre.
Les membres du parlement du Khyber Pakhtounkhwa du Pakistan montrent ainsi leur bonne réaction au journaliste de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Hamidullah, concernant la destitution du Premier ministre. Nous attirons votre attention sur le reportage de Hamidullah depuis Peshawar.
Nous avons besoin de faire efforts pour arranger ces situations.
Aujourd’hui, ces situations ont atteint un tel point que la Cour suprême a destitué le Premier ministre. C’est un événement très regrettable pour le pays, c’est un scandale.
Ce sera toujours notre demande au gouvernement présent ainsi qu’aux autres partis politiques qui en font partie et qui font preuve de patience.
Et il est nécessaire qu’ils acceptent aussi la décision judiciaire et qu’ils essaient de sauver la république.
L’action qui a été prise est une telle action pour le pays, pour le peuple et pour la république pouvant nuire à la république, que Dieu l’en empêche, que Dieu l’en empêche.
Quelle est votre &euh analyse, quelle sera la politique du Parti du Peuple maintenant  ?
Maintenant, les dirigeants discutent du parti et un problème est forcément apparu entre eux. Ils prendront une décision en urgence.
Comment voyez-vous la décision qui a été prise aujourd’hui  ? Considérez-vous qu’elle est conforme au code de la justice  ?
Je pense qu’il y a un heurt entre les institutions, et dans ce heurt d’institutions, le pays subit des dommages.
Pensez-vous qu’un complot est en cours contre la république  ?
Je pense que c’est certain, c’est mon avis car la république n’a jamais abandonné le gouvernement du peuple.
Ou bien que les militaires soient venus ou que les militaires aient eux-mêmes rendu un autre homme puissant. Réveille-toi, aujourd’hui, il y a cette position, l’armée n’est pas seule dans cette position mais l’armée a rendu un homme puissant. L’armée peut prendre une décision sans approbation, la décision externe n’est pas conforme à la justice.
Avec cette décision, il y aura comme une crise dans ce pays et notre pays ne peut plus supporter que de telles crises surviennent.
Mais tout de même, ceci est la décision du tribunal. Ils doivent peut-être bien comprendre leur décision, d’un point de vue légal, ils ont agi correctement. Néanmoins, comme ceci est la décision du peuple et que nous avons un meeting de notre parti ce soir aussi, Monsieur Maulana Fazal ur-Rahman m’a même appelé pour me dire qu’il partait tout de suite pour Islamabad.
La décision de la politique pour cela sera donc ordonnée par le centre ensuite.
A votre avis, maintenant quels problèmes peuvent apparaître au cours de cette décision  ?
Je pense que les juristes comprennent assez, d’un point de vue légal, le fait que le Premier ministre ait été destitué à partir du vingt six.
Mais mon avis négatif est le suivant : la décision de cette époque n’était même pas appliquée et le budget central a même été validé car le Cabinet l’approuve.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Je reviendrai dans quelques instants dans cette émission télévisée de la Voix de l’Amérique. Nous vous ferons écouter d’importants reportages au sujet de l’assassinat de la célèbre artiste du Pakhtounkhwa au Pakistan, Ghazala Javed, tuée hier par balle.
Que disent ces proches et quel type de reportage les journalistes de Radio Deewa préparent-ils à son sujet  ?
La sœur de Ghazala Javed dit que son ex-mari l’a tuée par balle.
En plus de cela, la journée internationale des réfugiés par les Nations unies et les violences survenues au Baloutchistan constitue la partie de cette émission.
Nous avons certains nouveaux reportages, interviews, commentaires et des détails dans cette émission. Nous vous les présenterons lorsque nous reviendrons dans quelques instants.
Chers auditeurs, restez avec Radio Deewa. Cette émission est diffusée en direct depuis Washington, vous pouvez aussi la regarder sur internet, sur le Youtube de l’émission de Radio Deewa.
Chers auditeurs et téléspectateurs, je vous souhaite une fois encore la bienvenue dans l’autre partie du bulletin TV d’informations en cours de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et j’attire encore votre attention sur les titres des principales nouvelles informations.
Suite à la destitution du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême du Pakistan, la Commission électorale a publié l’annonce officielle de sa destitution.
Par ailleurs, l’importante réunion des partis de la coalition, dirigée par le président Asif Ali Zardari, est en cours.
Dans une brève décision concernant la destitution du Premier ministre, la Cour a dit qu’il était destitué depuis le vingt six avril. Depuis ce moment-là, il n’est ni Premier ministre et ni membre de l’Assemblée nationale.
Les dirigeants du Parti du Peuple, le parti au pouvoir du Pakistan, disent qu’ils acceptent cette décision mais qu’ils sont également préoccupés.
Et ils disent qu’ils annonceront leur politique après avoir consulté le Comité central du parti ainsi que les partis de la coalition.
Des consultations sont en cours entre le Parti du Peuple dirigeant et les hautes autorités au sujet de l’adoption d’un certain type d’amendement pour le futur.
Le groupe d’opposition du Pakistan, le parti dirigeant de la province du Pendjab, Muslim League-N ainsi que certains autres ont salué la décision de destitution du Premier ministre par la Cour suprême.
Le haut ministre du Pendjab, Shahbaz Sharif, dit :
Cette décision multiplie par deux le pouvoir de la Constitution et de la loi.
Et nous présentons maintenant le détail des informations.
Suite à la destitution du Premier ministre du pays, Youssouf Raza Gilani, par la Cour suprême du Pakistan, la Commission électorale du Pakistan a publié l’annonce officielle de sa destitution.
Là-bas, une réunion importante des partis de la coalition du gouvernement, dirigée par le président du Pakistan Asif Ali Zardari, est en cours.
Il y a quelques instants, lors d’une conférence de presse, les dirigeants du parti au pouvoir au Pakistan ont dit qu’ils acceptaient cette décision mais qu’ils avaient également des préoccupations.
Et suite à la réunion des dirigeants, le Parti du Peuple du Pakistan annoncera la future politique selon les décisions des dirigeants du comité central.
Aujourd’hui, dans sa décision, la Cour suprême ou la Cour suprême a dit que le Premier ministre avait fait un outrage à la Cour et qu’il avait été condamné pour cela le vingt six avril.
Dans sa décision, la Cour suprême a ordonné au président Asif Ali Zardari de prendre des mesures au plus vite pour le nouveau Premier ministre.
Dans sa décision concernant le Premier ministre, la Cour suprême a dit, aujourd’hui, qu’il avait été destitué depuis le vingt six avril.
Les dirigeants du Parti du Peuple du Pakistan disent qu’ils prendront la décision &euh l’approche de la destitution du vingt six avril selon les ordres du comité central.
Les partis de l’opposition du gouvernement ont salué cette décision &euh de la Cour suprême mais d’un autre côté, Maulana Fazal-ur-Rehman, le dirigeant du Jamiat Ulema-e-Islam, inscrit dans la coalition du gouvernement, ainsi que le MQM, ont également annoncé qu’ils acceptaient cette décision dans leur réaction.
Le Premier ministre du Pakistan, Monsieur Youssouf Raza Gilani, qui a été destitué par la Cour suprême, a quitté son poste.
Des consultations sont en cours entre le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, et ses partis de la coalition à Islamabad, pour l’élection d’un nouveau Premier ministre dans le pays.
Nous vous garderons informés des nouvelles précisions qui arrivent à ce sujet.
Et par ailleurs, dans la région tribale de Bajaur, des fonctionnaires disent que le chef tribal pro gouvernement a été tué dans l’explosion d’une mine au sol.
Selon eux, cette attaque est survenue dans la région de Nawgi et l’explosion s’est déclenchée sur Malik Ata Khan lorsqu’il est sorti de sa maison.
L’un de ses neveux a également été blessé dans cette attaque. Malik Ata Khan était membre de l’armée de sécurité locale contre les hommes armés.
Dans la province en crise du Pakistan, au Baloutchistan, les autorités disent que des hommes armés inconnus ont tué le directeur d’une école dans la ville principale de Quetta.
Suite à cela, sur la route de Sariab de Quetta, les professeurs de cette école ont également fait des manifestations pour protester.
D’un autre côté, la jeune et célèbre artiste et chanteuse de langue pachto, Ghazala Javed, ainsi que son père, Javed, ont été tués par balle hier soir, par des hommes armés inconnus, dans la région de Dabgari Garden de Peshawar.
Elle a été enterrée aujourd’hui, dans sa région de Mingora, à Swat, dans le Khyber Pakhtounkhwa.
De nombreux de ses fans ont également participé aux funérailles de cette artiste assassinée et de son père, au côté de certains artistes et d’habitants locaux.
Lorsque nous reviendrons dans quelques instants, nous vous présenterons aussi des interviews des proches de Ghazala Javed en plus de l’enterrement de Ghazala Javed à Swat. Quels travaux menaient Ghazala Javed dans sa vie  ? Tout cela constitue la partie de cette émission. Nous revenons dans un instant pour vous garder informés de tout cela.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans cette partie du bulletin TV d’informations d’une heure en cours de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, le moment est maintenu venu pour la revue de presse ou de journaux.
Voyons maintenant comment notre confrère, Monsieur Mokhtar Khalil, a revu les célèbres et grands journaux américains aujourd’hui et quelles grosses informations importantes a-t-il recueilli  ?
Monsieur Mokhtar, je vous souhaite la bienvenue au studio.
Merci beaucoup Aram Shahzad et Rahman Buneri.
Chers auditeurs et téléspectateurs, aujourd’hui, le célèbre journal américain « New York Times » a publié un article détaillé sur le blocage de la vaccination contre la polio par les Talibans au Pakistan.
Au début de l’article, il est écrit qu’un commandant Taliban du Pakistan, Hafiz Gul Bahadur, a banni la vaccination de la polio pour les enfants au Nord Waziristan.
Durant cette campagne, cent soixante et un mille enfants allaient recevoir le vaccin de la polio et être inoculés.
Hafiz Gul Bahadur a lié l’interdiction du vaccin de la polio aux attaques de drones des Etats-Unis.
Et il a exprimé la crainte que la CIA, l’agence américaine de renseignements, pouvait utiliser la polio pour également espionner les Moudjahidine dans le Nord-Waziristan, comme le Docteur Shakil Afridi.
Hafiz Gul Bahadur dit que cette décision a été prise par le conseil des Moudjahidine, qui lutte pour l’union des Talibans d’Al-Qaida et des extrémistes du Pendjab.
Le New York Times écrit que cette annonce de Hafiz Gul Bahadur fut un grand coup sur les efforts réalisés dans la lutte contre le virus de la polio au Pakistan.
Le Pakistan est l’un des trois pays du monde où cent quatre vingt dix huit malades ont été signalés.
Le New York Times écrit que l’emploi du Docteur Shakil Afridi pour la fausse campagne de vaccination de la polio afin de trouver Oussama Ben Laden dans la ville d’Abbottabad, au Pakistan, a une fois de plus rafraîchi les débats concernant le rôle du Docteur Shakil Afridi dans cette campagne contre la polio.
Les travailleurs assistants des pays occidentaux critiquent la CIA, les services secrets américains. La CIA avait utilisé Docteur Shakil Afridi, à cause de qui tout le monde au Pakistan soupçonne la campagne de vaccination de la polio.
Mais d’un autre côté, les autorités américaines disent que le Docteur Shakil Afridi capturait l’ennemi commun du Pakistan et des Etats-Unis.
L’article dit que malgré les défis au Nord-Waziristan, dans la région, cent quarante trois mille des cent soixante et un mille enfants de moins de cinq ans ont reçu le vaccin de la polio.
Docteur Mohammed Sadiq, le chirurgien général du Nord-Waziristan, a dit qu’il était arrivé avant l’ordre des Talibans pour finir la vaccination de la polio mercredi et jeudi.
Docteur Sadiq dit qu’ils ne pourront pas continuer leur travail dans ces conditions.
Un journaliste du Sud-Waziristan, Din Mohammed, nous informe que dans cette région, le haut commandant des Talibans, Mollah Nazir, prépare également le blocage de la campagne contre la polio.
Chers auditeurs, la revue de presse s’arrête ici.
Ghazala Javed, détentrice du souci et de la beauté de la langue pachto, au beau physique et à la belle voix, a été tuée par balle, hier, dans la grande ville du Khyber Pakhtounkhwa, à Peshawar.
Son père a également été tué dans cette attaque. Il a été enterré aujourd’hui dans son village paternel de Swat, à Mingora. Certains artistes locaux, ses proches ainsi que des gens locaux ont participé à ses funérailles.
&Euh le journaliste de Radio Deewa Swat, Faiaz Zafar, nous donne d’autres détails au sujet de la vie et de l’art de Ghazala Javed.
Ghazala Javed, âgée de vingt deux ans est née en mille neuf cent quatre vingt dix dans la maison de Javed, que Dieu lui pardonne, dans le quartier de Ban, à Mingora, la ville principale de Swat.
Elle avait commencé à chanter à l’âge de seize ans et lorsqu’elle chanta « Quelle pluie », elle devint très célèbre.
Ghazala Javed en a chanté par millier à la télévision, à la radio, sur des CD et des cassettes. Les Pachtounes vivant dans les différents pays du monde aimaient beaucoup la voix de Ghazala Javed.
Dilawar, le frère de Sima, artiste du quartier de Ban, évoque ainsi les souvenirs de Ghazala Javed.
Elle discutait beaucoup avec ma sœur, elle s’asseyait avec ma sœur.
&Euh elles discutaient par exemple, elle était assise avec ma sœur chaque jour là-bas, elles s’arrangeaient des vêtements aux chaussures par exemple. Elle était tout le temps assise chez nous.
Elle était de nature correcte, elle s’asseyait avec elle par exemple et ne l’attristait pas.
Et elles parlaient bien par exemple, elles parlaient beaucoup du travail par exemple.
Ghazal Javed s’était mariée avec Jahangir Khan le sept février deux mille dix.
Et neuf mois après le mariage, des différends sont apparus entre la femme et le mari.
A cause de quoi Ghazala Javed est parti chez son père par tristesse le douze octobre deux mille onze.
Et a fait un dossier au tribunal de Swat pour se libérer du mariage avec son mari.
Et le quatre décembre deux mille onze, le juge du tribunal a décidé en faveur de Ghazala Javed et a libéré Ghazala Javed du mariage avec son mari.
L’artiste Gul Wudud, l’oncle de Ghazala, dit que Dieu avait donné une jolie voix et un bon comportement à Ghazala Javed.
Ghazala Javed était ma nièce.
Javed était mon frère. Nous sommes une classe pauvre Monsieur et c’était une fille célèbre de Mingora.
Son nom et son caractère étaient connus du monde entier.
Elle avait un très bon comportement et était très gentille comme un ange, très impressionnante. Son caractère était comme celui d’un enfant.
De nombreux Pachtounes et de nombreux habitants de Swat sont attristés par la mort de Ghazala Javed, Javed.
Le conseil tribal de Swat et l’association artistique et culturelle de Swat ont condamné la mort de Ghazala Javed et de son père et ont demandé l’arrestation des personnes impliquées dans ce meurtre.
Le président de l’association artistique et culture de Swat, Osman Walsiar, dit :
Nous demandons fermement aux institutions du gouvernement d’arrêter leurs meurtriers au plus vite et de les condamner sévèrement. Avant cela, de tels incidents sont arrivés à des artistes pachtounes.
Je vais mentionner Yasmin Khane par exemple, je vais mentionner Eman Adas et de même, si leurs meurtriers ont été condamnés à temps durant le temps passé.
Donc dans le cas présent, je pense que la même ne s’était pas produite.
&Euh Ghazala Javed Javed était surtout une très bonne artiste, ses vêtements étaient de très bons vêtements, elle cernait extrêmement la tradition pachtoune.
Et la musique pachto a subi une grande perte surtout.
A Swat, il y a beaucoup de chanteurs hommes et femmes. Ils se sentent en danger suite au meurtre de Ghazala Javed.
Et ils demandent au gouvernement qu’on leur donne une protection.
Faiaz Zafar, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Swat.
Ghazala Javed a été enterrée aujourd’hui dans sa région paternelle de Swat, à Mingora. Ses fans ainsi que certaines personnes liées au monde artistique ont participé à ses funérailles.
Notre confrère Hamidullah s’est entretenu avec sa famille concernant leur tristesse suite à cette attaque sur Ghazala Javed et sa famille. Alors écoutez ce reportage.
Ces dernières années, Ghazala Javed est la seconde chanteuse après Eman Adas tuée à cause d’une crise familiale.
Mais l’enquête policière dit que les causes de leur mort prématurée sont leur mariage.
Farhat, la petite sœur de Ghazala Javed, dit que l’esprit de Ghazala Javed s’ennuyait et qu’elle souhaitait beaucoup chanter.
C’était ce qui la mettait le plus en colère comme son père me l’avait laissée.
Il visitait les boutiques, le monde entier sait que cet homme ne nous laissait pas et qu’il cherchait notre numéro de téléphone partout, il cherchait.
L’esprit d’un artiste s’ennuie tellement lorsqu’on l’interdit de chanson. Les passionnés d’art peuvent mesurer cela. Comme Eman Adas, Ghazala Javed, morte prématurément, a également vu le voile noir de la terre.
La mère de Ghazala Javed dit que Ghazala Javed était inquiète depuis quelque temps et après être revenue de Peshawar, elle lui a dit que son père ne voulait pas qu’elle aille à Peshawar.
Elle aimait beaucoup l’art, elle était venue pour chanter. Elle avait fait quatre chansons et il en restait deux. Lorsque je vais à Palir, je reviens de Palir. Je ferai donc ces deux chansons avec Rahim Shah.
Hier, elle m’a dit : « maman, mon esprit est noyé, dis-lui que nous passerons deux nuits à Peshawar ».
J’ai quatre filles et quatre fils.
Et maintenant, je ne souhaite pas que ma fille fasse de l’art, ni faire faire de l’art à ma fille.
Imtiaz, le DSP de la police, dit que la mort de Ghazala Javed et de son père est due à un conflit familial.
Mais Nisar Mahmoud, journaliste ayant un avis sur les affaires culturelles, dit que tout d’abord, les aiment l’artiste Ghazala Javed pour l’art et la chanson au point de la contraindre à se marier. Ensuite, cet art cette chanson sont la cause de la haine et du dégoût des artistes.
Ce qui est regrettable, c’est que les gens aiment quelqu’un qui n’aime pas leur art.
Par exemple, tu entends sa voix, elle leur plaît, ils entendent sa danse, elle leur plaît ou autre chose. Mais arrive un temps où apparaît le rejet de leur art.
On aime la personne mais on n’aime pas l’art. Donc cela serait bien si quelqu’un souhaite prendre une personne ou bien se marier avec elle, &euh son cœur doit être prêt à aimer son art aussi et à lui autoriser de le continuer.
Ils disent que la joie et l’amour d’un artiste et d’un artiste sont partagés avec toute la société.
Une jolie chanson trouve son chemin dans le cœur de chacun mais d’autres chanteuses peuvent tirer beaucoup de leçons de la mort de Ghazala Javed car souvent, une profession unique et désirée peut soit être la cause de leur mort soit leur voler leur art.
Et ensuite, leur esprit est tourmenté à jamais à cause de l’art et de la chanson mais elles ne peuvent chanter.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Les spécialistes et analystes musicaux disent qu’avec la mort d’un artiste, sa voix ne meurt pas, elle reste pour toujours.
Dans cette émission télévisée de Radio Deewa, nous attirons maintenant votre attention. Le rapport des Nations unies dit que dans le monde, il y a eu un maximum de réfugiés l’année dernière, ce qui fait également le plus de réfugiés du siècle.
Ces réfugiés sont dus aux crises humanitaires en Afrique, au Soudan, en Somalie, en Libye ainsi que d’autres pays.
En Afghanistan aussi, il y a eu des réfugiés en grand nombre et localement, au Pakistan, des personnes ont été déplacées des maisons.
Saida Qasim Shah, la journaliste de Radio Deewa, donne des détails depuis Peshawar au sujet du rapport des Nations unies.
Selon ce rapport, l’Afghanistan est le pays où le plus de gens ont émigré vers d’autres pays à cause de la guerre. Selon l’UNHCR, le nombre de réfugiés afghans est arrivé à environ deux millions sept cent mille.
Le rapport de l’UNHCR dit que ces réfugiés sont un fardeau pour les pays voisins des pays touchés par la guerre. Il y a actuellement un million sept cent mille réfugiés afghans au Pakistan, pays voisin de l’Afghanistan,
Mais Timor Khan, le porte-parole de l’UNHCR, dit que c’est une bonne chose car par rapport aux années passées, cette année, il y a aussi eu une augmentation dans les retours des réfugiés afghans vers leur pays, supervisés par l’UNHCR.
Il a ajouté.
Si on parle de deux mille douze, ces cinq derniers mois environ, avec nous, quatre mille réfugiés et vingt et un mille personnes sont rentrés dans leur pays.
Actuellement, au Pakistan, on n’enregistre pas les nouveaux réfugiés mais d’ici la fin de l’année ou le trente et un décembre, ces réfugiés afghans sont autorisés à résider au Pakistan.
Mais au Pakistan, depuis plus de quarante ans, malgré la vie difficile de l’exil, même lorsque les réfugiés afghans repartent en Afghanistan, ils ont des problèmes là-bas, ce qui fait qu’ils préfèrent retourner au Pakistan. Timor Khan dit à ce propos :
Mais on entend que les réfugiés afghans qui partent n’ont pas de problème pour l’emploi mais là-bas, on entend qu’il y a plus d’opportunités d’emploi là-bas, au Pakistan.
Mais dans cette impossibilité, des réfugiés afghans vivent depuis de nombreuses années au Pakistan et surtout dans la province du Khyber Pakhtounkhwa. A cause du fardeau de ces réfugiés, les infrastructures de base locales sont également devenues une charge.
De nombreuses personnes des régions tribales se sont également réfugiées à cause de la guerre et sont devenues déplacées, désormais, ils vivent dans les camps où vivaient les réfugiés afghans.
Parmi ces camps, il y a aussi le camp de Jalawazai, où Haji Gul Bad, déplacé de la Khyber Agency, dit qu’à l’occasion de la journée internationale des réfugiés, ils souhaiteront que le monde entende aussi leur voix.
Pour venir faire face au problème des personnes déplacées à l’intérieur du pays et accélérer les efforts pour reconstruire leurs maisons.
C’est-à-dire que jusqu’à aujourd’hui, cela fait trois ans, je suis arrivé moi-même en octobre deux mille neuf mais jusqu’à aujourd’hui, ils n’ont pas fait cela avec nous. Mon ami, quand est-ce que vous partirez et quand est-ce que vous ne partirez pas  ?
Si l’organisation internationale prend des mesures pour tout type d’aides avec les réfugiés afghans, alors le gouvernement pakistanais doit également accélérer les mesures avec les aides des organisations internationales pour reconstruire les maisons des personnes devenues déplacées à l’intérieur du pays.
Saida Qasim Shah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Les Nations unies disent qu’il y a eu plus de réfugiés dans le monde l’année dernière. La branche &euh des droits de l’homme et des réfugiés des Nations unies dit qu’une grande crise humanitaire est également survenue en Somalie.
La consœur de Radio Deewa, Mohema Sharif, présente le reportage de Mohammed Youssef pour la Voix de l’Amérique.
L’agence des Nations unies pour les réfugiés, l’UNHCR, a dit qu’à l’intérieur de la Somalie, environ un virgule trente cinq millions de personnes sont devenues déplacées.
Mais c’est seulement une estimation. Lors de discussions avec des journalistes à Nairobi, la Haute Commission des Nations unies pour les réfugiés et Bruno Geddo, représentant de la Somalie, ont dit que connaître le chiffre correct était un travail très difficile pour cette agence.
Il a dit que la famille réfugiée changeait très rapidement d’endroit.
Et lorsque les groupes d’aide arrivent sur les lieux de refuge provisoire qu’on leur a construit, la plupart de ces lieux de refuge sont vides.
Les photos prises par satellite donnent l’estimation mais le satellite ne donne pas cette estimation. Combien de personnes vivent vraiment dans les lieux de refuges construits provisoirement  ?
Le nombre de lieux de refuges est connu grâce à cela mais on ne peut confirmer le nombre de personnes présentes à l’intérieur de ces lieux de refuge.
C’est pour cela que c’est juste une estimation.
Geddo dit que les organisations humanitaires s’aident des photos satellites pour aider les personnes déplacées.
Mais on ne connaît pas le chiffre exact des personnes déplacées.
Il a dit que l’agence des réfugiés a réalisé un plan pour organiser ses propres enquêtes sur le terrain dans la région d’Afgoye, où vivent des centaines de Somaliens déplacés.
Afin de connaître leur nombre exact.
Nous essaierons d’accéder à la région d’Afgoye pour faire une enquête de terrain et voir si nous pouvons bien travailler à partir des photos prises par satellite.
Mais cela sera un défi car ceux qui contrôlent la région indiquent un chiffre incorrect.
Certains des contrôleurs de cette région sont les extrémistes d’Al-Shabab qui contrôlent toujours les parties sud et centrale de la Somalie.
Selon l’UNHCR, les personnes déplacées ont indiqué de nombreuses raisons pour lesquelles elles ont quitté leurs villages et leurs villes.
Certains réfugiés ont exprimé la crainte d’être recrutés de force par le groupe Al-Shabab. Ils ont quitté leur maison par crainte.
Le groupe rebelle a également augmenté l’imposition sur la population victime de problèmes dans les régions sous leur contrôle, surtout dans les régions de Juba et de Shabelle.
Le groupe Al-Shabab a subi de sévères dommages financiers à cause des forces de l’union africaine. Ils ont perdu beaucoup de régions sous leur contrôle.
La Voix de l’Amérique, Radio Deewa peut désormais aussi devenir votre amie sur Facebook et Twitter.
L’adresse Facebook est Voa Deewa.
Et l’adresse Twitter est Voa Deewa.
Devenez amis et nous vous comblerons d’informations et de jolis programmes.
Notre confrère, Mohammed Akram, a revu le livre s’intitulant « The Dictator’s Learning Curve ».Ecoutons donc ensemble quel était l’idée et la pensée de l’auteur derrière l’écriture de ce livre et quels sont les sujets principaux de ce livre  ?
Alors que des mouvements politiques ont commencé contre des gouvernements autoritaires dans certains pays du monde et que dans certains d’entre eux, des gouvernements vieux de plusieurs décennies ont même perdu, les dictateurs se préparent aussi dans les gouvernements, conformément aux situations.
« The Dictator’s Learning Curve : Inside The Global Battle For Democracy » c’est-à-dire les apprentissages du dictateur ou du dictateur, la situation interne du combat mondial en cours pour la démocratie.
William Dobson a écrit ce livre, il est le directeur de la branche politique et internationale du magazine « Flate ».
Avant cela, il était également le directeur du célèbre magasin « Foreign Affairs ».
Dans son livre, Dobson a analysé les situations de crise au sein d’un gouvernement autoritaire de l’époque actuelle.
Monsieur Dobson dit que pour les anciens dictateurs comme Staline en Russie, Mao Zedong en Chine et Idi Amin en Ouganda, il était facile de maintenir l’oppression et la violence.
A cette époque, il n’y avait ni Youtube, ni Facebook, ni Twitter.
Les dictateurs d’aujourd’hui ne peuvent garder leurs mauvaises actions cachées.
Dobson dit que même si quelqu’un ordonne la violence et l’oppression dans les montagnes de l’Himalaya, il est possible que quelqu’un en fasse une vidéo sur son portable et le montre au monde entier.
Il dit que par exemple, des nouveaux dictateurs, comme Vladimir Poutine en Russie, à Hugo Chavez au Venezuela ou aux spécialistes invisibles derrière la politique en Chine, les politiques sont des oppresseurs similaires mais ils l’ont fait conformément aux situations.
L’auteur dit que comparé aux dirigeants de l’époque passée, ce type de dirigeant a beaucoup d’expérience et connaît tout conformément aux situations actuelles.
Et ils prennent des décisions rapidement.
L’auteur dit que dans leurs discours, les dictateurs d’aujourd’hui trichent sur la liberté de critique, la justice, et le pouvoir de la loi.
Contrairement à la réalité, ils essaient de se montrer très pures et justes.
Pour son livre, Dobson a interviewé plus de deux cents personnes. Il dit qu’une méthode importante des dictateurs consiste à jeter les gens dans une situation incertaine afin qu’ils ne sachent pas où se trouve la ligne.
Il dit que dans le mouvement arabe, ils avaient remarqué certaines ruses des dictateurs mais il ajoute que les gens aussi utilisent les méthodes nouvelles et surprenantes de ces gouvernements autoritaires.
Monsieur Dobson parle également aux personnes qui se sont soulevées contre les dictateurs pour savoir quelle méthode ils ont adopté.
L’auteur dit que pour des mouvements réussis, il est nécessaire de réfléchir très intelligemment aux situations et de préparer un plan complet.
Comment vont-ils s’informer plus tôt des mesures du gouvernement cruel pour savoir qui, de par son pouvoir, pense très peu aux gens.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Elle commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone est zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Chers auditeurs et téléspectateurs, nous vous avons présenté le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
A l’occasion de la journée d’aujourd’hui, nous vous avons présenté d’importants reportages ainsi que des informations autant que nous le pouvions.
Mais vous continuerez à accompagner Radio Deewa pour d’autres informations et de nouveaux reportages.
Vous obtiendrez d’autres nouvelles importantes informations et des reportages dans nos autres émissions.
Chers auditeurs, parmi ceux qui nous accompagnaient du côté technique pour présenter cette émission, il y avait avec nous &euh parmi les ingénieurs, il y avait avec nous Wasiti et Mohammed.
Et de la même manière, il y avait notre producteur, notre confrère, Arshad Ali, nous les remercions beaucoup.
&Euh Rahman, nous allons dire aux chers auditeurs que cette émission reste, alors comment peuvent-ils la regarder  ?
Vous pouvez regarder cette émission sur la page Web. Chers auditeurs, lorsque nous reviendrons dans quelques instants, nous vous ferons écouter de nouvelles informations et après cela, vous pouvez écouter l’émission « Bonne nuit ».
Arbab Mahmoud en sera le présentateur et le sujet de l’émission est la rougeole qui apparaît sur le corps, les spécialistes donnent des détails à ce sujet, vous pouvez également discuter dans cette émission et participer.
Au revoir et que votre maison soit prospère.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, bonjour. Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, la date est le mardi &euh vingt six juin deux mille douze. Il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et ici, à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Je suis Aram Shahzad, pour vous, dans ce bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Rahman Buneri.
Nous vous souhaitons d’abord la bienvenue et attirons votre attention sur les titres des principales nouvelles informations d’aujourd’hui.
Le nouveau Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a dit que tant que les Etats-Unis ne demandaient pas officiellement pardon pour l’attaque de Salal, ils n’ouvriraient pas la route d’approvisionnement pour l’OTAN vers l’Afghanistan.
Il a dit que tant que les Etats-Unis ne demandaient pas pardon officiellement et sans conditions pour l’attaque de Salala selon les ordres du gouvernement, alors jusque-là, l’approvisionnement de l’OTAN ne pourrait être remis en place.
D’un autre côté, le conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, dit avoir demandé des explications à l’Afghanistan concernant l’attaque sur le poste militaire de Bara Dir.
Rahman Malik dit qu’ils amènent des extrémistes d’Afghanistan et qu’ils attaquent le Pakistan.
Et aujourd’hui, suite à une réunion à Bruxelles, l’OTAN a condamné l’abattage d’un avion turc par la Syrie et dit que cette attaque montre que la Syrie ne respecte pas la loi internationale.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct, depuis le studio de Washington D.C., le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous vous avons présenté les titres, nous vous présentons maintenant les titres et avec cela, les détails de certaines autres informations importantes.
Le nouveau Premier ministre élu du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a dit que les relations avec les Etats-Unis étaient à une étape sensible.
Et il a ajouté qu’il ne prendrait pas de décision sensible pour avoir un effet négatif dans le futur.
Aujourd’hui, mardi, en dirigeant son cabinet, il a dit que les Etats-Unis devraient demander pardon sans condition pour l’attaque de Salala à Momand. Il dit que d’ici là, il ne pourra ouvrir la route d’approvisionnement vers l’Afghanistan pour l’OTAN.
Le Premier ministre a dit que le terrorisme, l’extrémisme et les violences sectaires étaient de grands défis pour la sécurité du pays.
Et ils coopéreront contre cela.
Il a ajouté qu’il soutiendrait la résolution des problèmes du Baloutchistan.
Et c’est pour cela qu’il a invité les dirigeants baloutches à discuter.
Arshad Hussein, le journaliste de Radio Deewa, donne plus de détails depuis Islamabad dans ce reportage concernant les relations entre Raja Pervez Ashraf et les Etats-Unis.
Lashkari Rissani est le plus important leader politique du Baloutchistan, il dit que le gouvernement doit d’abord arranger son comportement et que le peuple du Baloutchistan doit effacer le manque de confiance qu’il a envers la présidence.
Il dit qu’il est nécessaire de d’abord définir les principes pour savoir si le représentant de la fédération, Raja Pervez Ashraf, parle avec équilibre et s’il a le pouvoir de commencer ces discussions ou non ?
Il dit pourquoi les Baloutches n’adopteront pas de comportement négatif : lorsque leurs enfants sont tués sous leurs yeux et tant que les services secrets créent des divisions dans les luttes politiques, alors les discussions ne peuvent avancer.
Le chef du Parti National, Jan Mohammed Balidi, dit que le gouvernement n’est pas équilibré dans les discussions.
Jan Mohammed dit qu’il sait que l’établissement du Pakistan ne considère pas le problème du Baloutchistan comme étant calme.
Et ils ne souhaitent pas mener de négociations.
Les leaders politiques disparaissent et on les torture dans les prisons. Je ne pense pas qu’un dirigeant baloutche discutera dans de telles conditions.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Le conseiller des Affaires intérieures pour le Premier ministre du Pakistan, Rahman Malik, dit que les hauts dirigeants du Tahreek-e-Taliban Pakistan ont été tués.
Lors de discussions avec les journalistes à l’extérieur du bâtiment de la Cour suprême, il a dit que des petits dirigeants de ce groupe étaient toujours présents.
Rahman Malik a demandé des explications à l’Afghanistan concernant l’attaque sur le poste militaire à Bara Dir, dans le Khyber Pakhtounkhwa.
Monsieur Rahman Malik a demandé au gouvernement afghan d’assurer par écrit au Pakistan que dans le futur, leurs soldats ne feraient plus de telles attaques sur le Pakistan depuis l’Afghanistan.
Et de récentes informations de la presse disent que quatre hommes armés suspects ont été tués dans une attaque de drones américains dans la région nord du Nord-Waziristan, dans la région tribale du Pakistan.
Selon de récents rapports de presse, cette attaque a eu lieu ce soir.
Durant cette émission, nous aurons d’autres nouvelles informations à ce sujet dans quelques instants.
Là-bas, des rapports de Peshawar indiquent que les policiers de Peshawar ont déclaré qu’un commandant important des Talibans avait été tué lors d’un combat avec les policiers.
Par ailleurs, la procédure de la Cour martiale a pris fin le brigadier Ali, officier militaire arrêté pour avoir essayé de prendre le pouvoir et faire une mutinerie dans l’armée, l’année dernière, dans la ville de Pindi de la province du Pendjab au Pakistan.
Cette procédure, dirigée par un major-général, avait été entamée au mois de décembre de l’année dernière, à Sialkot.
Les rapports disent que durant la procédure, cinq officiers militaires, à la Cour militaire, avaient reconnu que le brigadier Ali les avait poussés à faire une mutinerie contre leur commandement et l’armée.
Dans la ville de Quetta du Baloutchistan touché par la crise, les forces de la milice ont dit avoir arrêté deux cents personnes qui planifiaient des attaques contre les bâtiments officiels.
Ces forces de la milice ont également dit qu’elles avaient saisi des explosifs avec ces personnes.
Mais ces informations des «Chemins libres» n’ont pas été confirmées.
Par ailleurs, dans différents quartiers de Karachi, la plus grande ville du Pakistan, au moins quatre personnes ont été tuées, dont un officier important de la compagnie d’électricité de la ville, et deux autres ont été blessées.
Le directeur général de KESC, Manjeer Emran Jafari, a sévèrement condamné le meurtre.
Et a demandé l’arrestation immédiate des assaillants.
Et par ailleurs, les ambassadeurs de la coalition de l’OTAN choisissent une réponse concernant l’abattage d’un avion militaire turc par la Syrie la semaine dernière.
Aujourd’hui, à Bruxelles, la Turquie a également convoqué une assemblée sur cet incident pour aujourd’hui.
Notre confrère, Arbab Mahmoud, présente plus d’informations sur ce même sujet.
Ils n’ont rien dit sur les éventuelles actions de l’OTAN, mais ils ont ajouté que la coalition surveillait les situations.
La Turquie a fait une demande conformément aux articles du traité de l’OTAN : si un pays membre estime que sa sécurité est en danger, il peut consulter les autres personnes.
En même temps, lors du discours au parlement turc, le Premier ministre de la Turquie, Tayyip Erdogan, a dit qu’il n’était pas nécessaire d’employer la faiblesse dans la réponse de la Turquie pour l’attaque de vendredi.
Tayyip Erdogan a dit que les forces militaires ont changé la manière de riposter conformément aux nouvelles situations.
Chaque appareil militaire arrivant à la frontière turque depuis la frontière syrienne sera considéré comme un danger pour le pays et pourra être visé comme une cible militaire.
Monsieur Erdogan a dit que l’alliance de la Turquie était très bénéfique, mais que sa colère était également très sévère.
Il a ajouté que l’armée turque riposterait aux violations syriennes à la frontière.
La Turquie dit que leur avion s’était un peu approché de la frontière aérienne de la Syrie par erreur et qu’avant de revenir, la Syrie l’avait abattu. Ils considèrent cette attaque comme de l’autodéfense.
Avec l’appel de l’OTAN, dans sa lettre au Conseil de sécurité des Nations unies, la Turquie a condamné l’attaque et l’a qualifiée de grand danger pour la sécurité et la protection de la région.
En Egypte, le président pro islam, Mohammed Morsi, a entamé la formation d’un gouvernement complet d’après ses engagements.
Hier, il s’est rendu à son bureau au palais présidentiel. Il a également rencontré le haut chef militaire de la Turquie.
Et il s’est engagé à rapidement finir la formation du gouvernement comme il l’avait dit et promis lors des élections.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct, depuis le studio de Washington D.C., le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Dans l’émission, il est maintenant l’heure des informations sportives. Notre confrère, Moujib ur-Rahman vient d’arriver au studio pour les présenter.
Moujib, nous te souhaitons donc la bienvenue au studio.
Merci beaucoup Aram Shahzad. Chers auditeurs et téléspectateurs, dans les informations sportives, la première information est la suivante : ces jours-ci, il n’y a pas de très bonnes informations qui circulent concernant le cricket du Pakistan.
Mais l’équipe des jeunes ou ce que nous pouvons appeler les moins de dix neuf ans a fait deux cent cinquante courses en Malaisie, aujourd’hui, au tournoi asiatique, le tournoi des moins de dix neuf ans au niveau de l’Asie.
C’est une bonne nouvelle et l’autre information est la suivante : l’équipe &euh de cricket &euh qui est l’équipe senior,
le capitaine de l’équipe internationale de &euh cricket lors du dernier test, &euh Mohammed Hafiz, est beaucoup critiqué dans les médias pakistanais.
Et ces critiques semblent même justifiées dans une certaine limite car si on voit les derniers matchs, que ce soit le One Day, le test ou le Twenty-twenty, il joue partout.
Et dans un match, il n’a même pas fait une bonne performance au cours de trois petits formats. Malgré cela, il est capitaine, il est le mieux payé et fait partie de la catégorie A.
Et malgré cela, il a fait le plus de zéros au Twenty-Twenty.
Les séries du Twenty-Twenty remportées contre le Pakistan devenaient si nulles, il en est également responsable. Il ne se démarquait pas dans le test perdu, on dit à propos de ce test qu’il y a beaucoup d’erreurs d’arbitrage.
Il n’y avait pas le système de DRS. &Euh lorsque quelqu’un défie la décision de l’arbitre, l’équipe peut voir grâce à cette technologie si le LBW était bon ou non et si &euh la balle partait bien.
Il n’y avait pas ce système, c’est pour cela &euh que la plupart des critiques disent que la majorité des décisions ont été contre le Pakistan.
C’est également un sujet. Zahir Abbas, &euh ancien membre et capitaine de l’équipe de cricket du Pakistan, dit que dans le monde entier, il y a le DRS. &Euh bref, il a été installé dans le monde entier pour être dans chaque match.
Ou bien de faire en sorte qu’il n’y en ait aucun, car l’ICC avait annoncé qu’il y en aurait dans chaque match dirigé par l’ICC.
Mais tout de même, les Indiens de la Fédération indienne de cricket ont une fédération de cricket très organisé. Cette fédération de cricket est celle qui génère le plus d’argent dans le monde.
Ils ont donc dit qu’ils n’acceptaient pas que l’ICC dise quelle équipe il souhaitait après cela pour les séries à domicile. Ils utilisent donc la technologie du système DRS avec leur propre argent. Celui qui ne le veut pas ne le fait pas.
Le Sri Lanka avait donc acheté le DRS contre l’Angleterre, mais ne le faisait pas contre le Pakistan.
Le Pakistan dit que c’est également injuste lorsque le Sri Lanka l’achète contre l’Angleterre. Il fallait l’utiliser durant ces séries aussi.
Jay Wardani a dit que l’ICC avait besoin de régler ce frais au lieu de dire à une fédération pauvre comme celle du Sri Lanka de payer ces frais eux-mêmes.
C’était le sujet du cricket.
L’Euro deux mille douze ou le tournoi de football est en cours.
La première demi-finale se tiendra demain entre le Portugal et l’Espagne.
Et après-demain, un match se déroulera encore entre l’Italie et l’Allemagne. L’entraîneur allemand dit qu’ils joueront avec beaucoup d’attaque.
Et ils ne seront absolument pas sur la défensive.
C’était Moujib ur-Rahman qui nous a donné de bonnes informations détaillées sur le sport. Nous allons maintenant partir pour Islamabad, la capitale du Pakistan, où le journaliste de Radio Deewa, Elias Khan, est en train de me rejoindre. Elias Khan, ne soyez pas fatigué.
Merci beaucoup Monsieur Buneri.
Suite à la réunion dirigée par le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, la presse pakistanaise dit qu’il réitérait la demande du Pakistan pour des excuses officielles concernant l’attaque du poste de Salala par l’OTAN.
Ils ont discuté des dirigeants baloutches et de la crise actuelle au Baloutchistan. Nous allons recueillir certaines autres précisions auprès de vous.
Dites-moi d’abord quel est le détail des déclarations du Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, où il dit qu’il souhaite des excuses sans conditions de la part des Etats-Unis.
&Euh oui, Monsieur Buneri, aujourd’hui, lors de son discours au Cabinet du Pakistan à la première réunion dirigée par Raja Pervez Ashraf, le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a dit que le Pakistan souhaitait de bonnes relations avec tous ses pays voisins et le monde.
En particulier à propos des Etats-Unis, il a dit que les relations traversaient actuellement à une étape difficile, mais que le Pakistan souhaitait que ces relations s’arrangent à nouveau.
Mais s’agissant de l’attaque de Salala, où des soldats pakistanais ont été tués ainsi que des recommandations de la réunion commune du parlement par la suite,
Elias Khan, &euh entendez-vous notre voix ?
&Euh le journaliste de Radio Deewa, Elias Khan, nous donnait des informations depuis Islamabad, à cause d’un problème technique, sa voix ne vous parvient pas correctement.
Nous essayons de contacter Elias Khan mais nous vous disons que lors de son premier discours durant l’adresse au parlement, le nouveau Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a mentionné le terrorisme en cours au Pakistan ainsi que ses problèmes.
Raja Pervez Ashraf a également dit qu’à cause de l’extrémisme religieux, le Pakistan et l’islam avaient subi de très gros dommages.
Elias Khan, le journaliste de Radio Deewa, nous rejoint une fois de plus &euh pour nous donner d’autres informations qu’il nous donnait depuis cet endroit avant la panne technique.
Elias Khan, ne soyez pas fatigué.
Merci beaucoup Monsieur Buneri.
Je demande pardon, ces discussions ont été coupées. Comme je vous le disais, il vous a surtout évoqué le Baloutchistan. Ce premier ministre a donc dit que c’était un problème important pour eux.
Et nous souhaitons résoudre ce problème au plus vite. Pour cela, nous invitons de nouveau les leaders baloutches qui se trouvent à l’intérieur du pays du Pakistan et à l’extérieur du pays afin de trouver une solution sage au problème du Baloutchistan.
Leur position était &euh de maintenir des efforts pour intégrer les gens du Baloutchistan dans la politique du pays. C’est pour cela que nous invitons les représentants et les leaders baloutches
pour trouver ensemble une solution à ce problème.
En plus de cela, s’agissant des autres décisions importantes prises au Cabinet, il y a le problème de l’énergie ou du délestage électrique. On a donc décidé de ne faire aucun délestage électrique pendant le mois du Ramadan, à l’heure du repas de l’aube et de la rupture du jeûne.
Et à la réunion du Cabinet des responsables du WAPD, il a dit que jusqu’à maintenant, ils avaient mis plus de deux mille mégawatts dans le système électrique et que dans les quelques prochains jours, deux mille mégawatts en plus seraient ajoutés au système.
Grâce auxquelles le délestage électrique diminuera grandement. Aussi, le glacier a commencé à fondre, alors à partir de cela, s’agissant de notre capacité de génération, la production d’électricité augmentera beaucoup grâce à l’hydroélectricité.
Et il ne restera plus qu’une différence d’environ trois mille mégawatts.
Oui Monsieur Buneri.
Elias Khan, de telles informations sont également apparues dans la presse pakistanaise, indiquant que le commandant de la FIAS, le général John Allen, arrivera au Pakistan demain.
Dans de telles conditions, ces informations circulent, indiquant que des négociations ont eu lieu auparavant entre les Etats-Unis et le Pakistan, à Islamabad, aux niveaux militaire et gouvernemental. Selon la presse, lors de ces négociations, des discussions complètes ont eu lieu au sujet de l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN.
Donnez-nous plus de détails sur cette même nouvelle.
&Euh oui Monsieur Buneri, la presse dit que le chef des troupes de la coalition, le Général John Allen, arrive demain en déplacement au Pakistan.
Et en plus de cela, comme vous l’avez dit, ces deux dirigeants discutent eux-mêmes de la réouverture de l’approvisionnement de l’OTAN.
La presse pakistanaise dit également qu’à cette occasion, il y a également de la pression de la part des Etats-Unis pour que le Pakistan prenne des mesures contre le réseau Haqqani et qu’il mène des opérations. Cette demande sera donc à nouveau évoquée entre les deux chefs militaires.
Oui Monsieur Buneri.
Un grand merci à vous Monsieur Elias Khan.
Vous regardez en direct, depuis Washington D.C., cette émission télévisée de la Voix de l’Amérique. Nous vous emmenons une fois de plus, comme vous l’a dit Elias Khan dans ses informations, le Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a appelé &euh les leaders nationalistes baloutches à jouer un rôle dans l’unité, le progrès et le développement du pays.
De la même manière, quelles sont les situations au Baloutchistan, que disent les observateurs là-bas et quels sont les commentaires des journalistes locaux du Baloutchistan à ce sujet ?
Il y a quelques instants, Nasir Kakar, le confrère de Radio Deewa dans la région, a discuté avec le chef du bureau du journal «Dawn» de Quetta. Nous attirons votre attention là-dessus.
Depuis l’époque où &euh le Pakistan a été créé. Une histoire a été créée, à chaque fois que le nouveau Premier ministre arrive, il annonce d’abord qu’ils résoudraient le problème du Baloutchistan non pas avec les armes mais avec une mesure politique.
Et nous effacerons les injustices faites aux pauvres Baloutches.
Je considère cette annonce comme étant de cette partie. Je ne pense pas que &euh le gouvernement présent prendra de sérieuses mesures et les injustices faites &euh ces derniers temps aux Baloutches qui se sentent démunis.
Ensuite, Raja Pervez Ashraf est également lié au Parti du Peuple du Pakistan, les deux sont donc liés à un parti.
Donc s’agissant du Premier ministre lié à un parti, c’est une politique. Il y a un problème ici, les forces politiques sont très faibles.
C’est-à-dire qu’en novembre deux mille huit, &euh les hommes armés, c’est-à-dire ceux qui perturbaient, les partis d’hommes armés avaient annoncé un cessez-le-feu d’un côté.
Ce cessez-le-feu était de quatre mois.
Et ensuite, s’agissant des organisations armées de Baloutches pour les quatre mois, il y avait Balouch Liberation Army, Balouch Liberation Friends, Balouch Republican ainsi que d’autres organisations. Ils ont annoncé quatre mois. Il attendait cela.
Le Parti du Peuple du Pakistan prendra des mesures dans le gouvernement de l’Etat ou du Pakistan afin que leur confiance soit établie.
Ils prendront surtout de sérieuses mesures pour retrouver les travailleurs politiques disparus.
Ils ont attendu quatre mois mais ils n’ont rien fait, alors par conséquent, le cessez-le-feu a été rompu.
Vous devez savoir cela, je vous donne seulement une information. Ces quatre dernières années, au Baloutchistan, plus de quatre mille personnes sont mortes dans des explosions, des assassinats ciblés ainsi que d’autres attaques de roquettes.
Et parmi eux, la plupart sont des civils innocents.
Monsieur Shah, &euh vous avez dit qu’il ne pensait pas qu’il aurait autant d’influence sur la résolution du problème du Baloutchistan mais à votre avis, quelle sera la réponse des dirigeants baloutches à son appel ?
Ici, les dirigeants baloutches sont assis à l’étranger, il est évident que nous ne les avons pas contactés.
Mais s’agissant des Baloutches siégeant ici au parlement, ce même Premier ministre qui a fait cette annonce parlera avec les Baloutches mécontents. Ils ont, bien entendu, retourné l’annonce ou l’appel qui leur est destiné.
C’est-à-dire que le National Party ainsi que Baloutchistan National Party Mangal n’ont pas tous les deux pris les fusils contre la présidence dans la politique parlementaire.
Mais les organisateurs, les partis politiques &euh ces partis politiques ont également rejeté l’annonce du Premier ministre.
Alors s’agissant des Baloutches à l’étranger ou bien des Baloutches qui ont pris les fusils contre la présidence, il est très difficile qu’ils acceptent l’appel du Premier ministre.
La situation du Baloutchistan est très mauvaise, le problème du Baloutchistan est politique et social.
La population baloutche du Baloutchistan ou bien la population pachtoune souhaite avoir le pouvoir et le contrôle sur les ressources de cet endroit.
Et Islamabad n’est pas prêt pour cela.
Merci beaucoup Monsieur Shah.
Merci beaucoup, c’est gentil.
Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous attirons maintenant votre attention vers un autre reportage.
Chers auditeurs, comme vous devez le savoir, des extrémistes armés arrivés d’Afghanistan ont attaqué un poste de contrôle militaire de la région de Bara Dir au Pakistan. Sept autres soldats de l’armée pakistanaise ont été tués dans cette attaque.
Concernant cette même attaque, le conseiller des Affaires intérieures pour le Premier ministre du Pakistan, Rahman Malik, a demandé à l’Afghanistan de demander pardon.
Et il a dit qu’il donnerait une garantie écrite au Pakistan, indiquant qu’aucune attaque de ce genre ne serait faite par l’Afghanistan dans le futur.
Notre journaliste, Arshad Hussein, nous donne plus d’informations à ce même sujet depuis Islamabad.
Le conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, a dit avoir demandé à l’Etat afghan une garantie écrite pour ne pas répéter des attaques telles que celle de Bara Dir.
Et une fois de plus, il a dit que les principaux chefs Talibans au Pakistan ont été tués.
Lors de ses discussions avec les médias dans la capitale d’Islamabad, Rahman Malik a dit que son gouvernement avait pris de sévères mesures pour lutter contre le terrorisme.
Il a ajouté que son gouvernement était déterminé à complètement éradiquer le terrorisme et que suite à des opérations en lien, les chefs de premier rang du Tahreek-e-Taliban Pakistan ont été tués.
Rahman Malik a ajouté que même si des chefs de premier rang des Talibans ont été tués, des chefs de bas rang d’organisations terroristes bannies sont toujours présents dans différentes villes du pays.
Le conseiller des Affaires intérieures a également condamné l’attaque du bureau d’une chaîne TV privée par le Tahree-e-Taliban, à Karachi.
Il a dit que le terroriste venait au Pakistan depuis l’Afghanistan et qu’ici, il n’attaquait pas uniquement leurs employés de la sécurité mais qu’il visait également la population. Il dit que c’est pour cela qu’ils ont sévèrement protesté auprès de l’Etat afghan.
Afin qu’il ferme ses frontières avec le Pakistan et qu’il promette que des attaques comme celle de Bara Dir ne se reproduiront pas.
Il faut indiquer que le ministre de l’Intérieur a lui aussi déjà revendiqué l’assassinat de hauts chefs des Talibans plusieurs fois.
Mais le Tahreek-e-Taliban rejette cette revendication.
Même si les attaques des Talibans ont été empêchées dans une grande limite au Pakistan, les Talibans ont toujours des nids cachés dans les régions tribales du Pakistan.
Et depuis cet endroit, ils attaquent les employés de la sécurité ainsi que de l’armée.
D’un autre côté, le Tahreek-e-Taliban banni a reconnu qu’il utilisait le territoire afghan pour des attaques sur des cibles militaires dans les régions pakistanaises et qu’il avait des nids cachés là-bas.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Ceci est l’émission télévisée de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez en direct depuis Washington D.C.
Je reviendrai une fois de plus dans quelques instants. Que se passe-t-il à la Cour martiale concernant Ali, un brigadier du centre de l’armée ou du centre du HQG ?
Et en plus de cela, nous vous dirons ce que dit le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa au Pakistan, Mian Iftikhar Hussein, à propos de la nouvelle chaîne pachto.
Nous vous dirons également combien de terroristes suspects ont été tués récemment dans l’attaque de drone au Nord-Waziristan de la région tribale du Pakistan. Ednan Khan Betani nous dira en direct ce que disent les autorités.
Les informations importantes parues dans la presse internationale à propos du Pakistan et du Sindh font également partie de cette émission. Chers auditeurs, nous reviendrons dans quelques instants. Vous pouvez regarder cette émission sur Internet, sur le site Web de Radio Deewa.
Sur Twitter, Voa Deewa ou bien sur Facebook, VoaDeewa. Appelez ou bien devenez amis, regardez et restez informés des nouvelles actualités, des commentaires ainsi que des interviews. Nous revenons dans quelques instants dans cette émission et nous vous faisons écouter de nouvelles informations. Restez avec nous.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, nous vous souhaitons une fois encore la bienvenue dans l’autre partie du bulletin TV d’informations d’une heure en cours de Radio-Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et nous attirons une fois de plus votre attention sur les titres des principales nouvelles informations.
Le nouveau Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a dit que tant que les Etats-Unis ne demandaient pas officiellement pardon pour l’attaque de Salal, ils n’ouvriront pas la route d’approvisionnement pour l’OTAN vers l’Afghanistan.
Tant que les Etats-Unis ne demandaient pas pardon officiellement et sans conditions pour l’attaque de Salala selon les ordres du gouvernement, alors jusque-là, l’approvisionnement de l’OTAN ne pourra être remis en place.
Le conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, dit avoir demandé des explications à l’Afghanistan concernant l’attaque sur le poste militaire de Bara Dir.
Et aujourd’hui, suite à une réunion à Bruxelles, l’OTAN a condamné l’abattage d’un avion turc par la Syrie et dit que cette attaque montre que la Syrie ne respecte pas la loi internationale.
Ecoutez maintenant le détail des informations.
Le nouveau Premier ministre élu du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a dit que les relations avec les Etats-Unis étaient à une étape sensible et qu’il ne prendrait pas de décision sensible qui pourrait avoir un effet négatif dans le futur.
Il dit que tant que les Etats-Unis ne demandaient pas pardon pour l’attaque de Salala selon les ordres du gouvernement, alors jusque-là, la route d’approvisionnement de l’OTAN en Afghanistan ne pourra être ouverte.
Le Premier ministre a dit que le terrorisme, l’extrémisme et les violences sectaires étaient de grands défis pour la sécurité du pays.
Par ailleurs, le conseiller des Affaires intérieures pour le Premier ministre du Pakistan, Rahman Malik, dit que les hauts dirigeants du Tahreek-e-Taliban Pakistan ont été tués.
Rahman Malik a demandé des explications à l’Afghanistan concernant l’attaque sur le poste militaire à Bara Dir, dans le Khyber Pakhtounkhwa.
Monsieur Rahman Malik a demandé au gouvernement afghan d’assurer par écrit au Pakistan que dans le futur, leurs soldats ne feraient plus de telles attaques sur le Pakistan depuis l’Afghanistan.
De récentes informations de la presse disent que quatre hommes armés suspects ont été tués dans une attaque de drones américains dans la région nord du Nord-Waziristan, dans la région tribale du Pakistan.
Dans quelques instants, nous vous donnerons plus de détails en direct à propos de cette information.
Et là-bas, à Peshawar, les autorités de la police locale disent qu’un commandant Taliban est mort dans leur attaque.
Par ailleurs, la procédure de la Cour martiale du brigadier Ali, officier militaire arrêté pour avoir essayé de prendre le pouvoir et faire une mutinerie dans l’armée l’année dernière dans la ville de Pindi de la province du Pendjab au Pakistan, a pris fin.
Les rapports disent que durant la procédure, cinq officiers militaires, à la Cour militaire, avaient reconnu que le brigadier Ali les avait poussés à faire une mutinerie contre leur commandement et l’armée.
Dans la ville de Quetta du Baloutchistan touché par la crise, les forces de la milice ont dit avoir arrêté deux cents personnes qui planifiaient des attaques contre les bâtiments officiels.
Les forces de la milice ont dit que les deux personnes étaient liées au chef du parti républicain, Barahamdar Bogtay.
Et par ailleurs, dans différents quartiers de Karachi, la plus grande ville du Pakistan, au moins quatre personnes ont été tuées, dont un officier important de la compagnie d’électricité de la ville, et deux autres ont été blessées.
En Egypte, le président pro islam, Mohammed Morsi, a entamé la formation d’un gouvernement complet d’après ses engagements.
Le nouveau président Morsi a rencontré également le chef militaire.
Par ailleurs, la semaine dernière les ambassadeurs de la coalition de l’OTAN se focalisaient sur une réponse à l’abattage d’un avion militaire turc par la Syrie.
Aujourd’hui, à Bruxelles, la Turquie a également convoqué une assemblée sur cet incident pour aujourd’hui.
La Turquie dit que cette attaque a eu lieu à la frontière aérienne entre les pays. La Syrie a dit qu’ils avaient tenté d’abattre l’avion turc pour se défendre.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans cette partie du bulletin TV d’informations d’une heure en cours de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, il est maintenant l’heure de la revue de presse ou de journaux.
Notre confrère Mohammed Akram vient donc d’arriver au studio, voyons de quelle manière il a revu les grands et célèbres journaux américains et quelles sont les principales informations importantes qu’il a recueillies à propos de la région et du monde.
Akram, nous te souhaitons la bienvenue.
&Euh merci beaucoup Aram Shahzad.
&Euh chers auditeurs, aujourd’hui, dans le journal britannique du Telegraph, un article détaillé a été publié à propos de la guerre contre les femmes en Afghanistan.
Au début de l’article, il est écrit que le président Barack Obama et l’aspirant à la présidence, Mitt Romney, rattaché au parti républicain, se sont mutuellement accusés d’avoir commencé la guerre contre les femmes.
Mais le journal ajoute que les deux dirigeants sont silencieux sur les vraies significations de la vraie guerre lancée contre les femmes en Afghanistan.
Le journal dit qu’avant deux mille quatorze, les Talibans ont commencé une campagne de fermeture de nombreuses écoles pour filles.
Et d’après leur campagne, plus de six cents écoles pour filles ont été fermées dans deux provinces de l’Afghanistan où le contrôle des Talibans est en place.
Dans son article, le Telegraph ajoute que cette campagne des Talibans se déroulait sur des bases politiques.
Le président Hamid Karzai a commencé le travail sur les lieux des Talibans car Monsieur Karzai avait également signé un règlement moral du conseil des Ulémas pour le maintien des femmes dans leur limite.
Il faut un peu penser à Fouzia Koofi &euh Fouzia Koofi
qui voit et entend les fusils ainsi que les grenades des Talibans chaque jour.
Fouzia Koofi est la première femme afghane à avoir été élue membre du Conseil national d’Afghanistan.
L’autre journal, New York Times, a publié &euh un article sur l’avertissement de la Turquie. Elle l’a fait lors de la réunion de l’OTAN à Bruxelles.
&Euh le Premier ministre &euh de la Turquie, Recep Tayyip Erdogan, a averti les forces syriennes de rester de ce côté problématique de la frontière.
Et &euh il a également averti que s’il y avait encore une tentative d’abattre un appareil ou s’ils apprenaient une autre telle tentative de la part de la Syrie, alors ils feraient une riposte militaire.
Cet avertissement du dirigeant turc est arrivé alors que les dirigeants de la coalition de l’OTAN ont convoqué une assemblée d’urgence sur demande de la Turquie pour se sauver d’une grande guerre.
&Euh lors de cette réunion, le Secrétaire général de l’OTAN, Anders Fogh Rasmussen, a dit qu’il espérait que de telles attaques n’arriveraient pas dans le futur.
&Euh à Ankara, Erdogan a dit avoir apporté du changement &euh parmi ses commandants militaires et ses officiers postés du côté de la Syrie. Il l’a ensuite revu.
Chers auditeurs, c’était ce qui fut écrit aujourd’hui dans la presse internationale sur les principales questions.
Un grand merci à vous Mohammed Akram, nous allons maintenant partir pour les régions tribales du Pakistan où il y a eu de récentes attaques de drones, on dit que des terroristes suspects y ont été tués.
Le journaliste de Radio Deewa, Monsieur Adnan Bettani, nous rejoint en ce moment pour plus de détails. Bienvenu Monsieur Bettani.
Dans quelle région la récente attaque de drone a-t-elle eu lieu et les autorités ont-elles confirmé cela ou non ? Que disent-elles, combien de personnes y ont été tuées ?
La ligne téléphonique d’Andin Khan Bettani, le journaliste de Radio Deewa, a été coupée.
Nous vous rappelons qu’à Shawal, dans la région tribale du Pakistan, au Nord-Waziristan, il y a des informations sur la mort de quatre terroristes dans des attaques sur les lieux cachés des terroristes.
Et Adnan Khan Bettani, le journaliste de Radio Deewa, nous dira si cette attaque a été confirmée par les autorités pakistanaises ou non.
Il vient de nous rejoindre encore. Oui Monsieur Bettani.
Selon eux, ces missiles ont été lancés, il y avait une maison utilisée par les hommes armés. Cette maison était dans la région de Ghakha.
Cette région se situe à soixante ou soixante dix kilomètres près de Miranshah, le chef-lieu du Nord-Waziristan, du côté sud-ouest près de la police afghane.
Les autorités disent que suite à cette attaque, quatre personnes ont été tuées.
Deux personnes ont sévèrement été blessées.
Mais ils disent que leur identité n’a pas été indiquée.
Et au Nord-Waziristan, en général, pour Hafiz Gul Bahadur et le groupe armé, il est très connu qu’ils ont un accord de paix et de sécurité avec l’Etat du Pakistan.
Et ils réutilisent ensuite leur soutien dans le territoire afghan.
Mais en de cela, on dit que dans cette région, des informations des autorités arrivent également, indiquant que dans cette région, des étrangers comme des Arabes, des Ouzbeks et des Tadjiks étaient présents dans cette région.
Et ils mènent leurs opérations ici.
Merci beaucoup Monsieur Bettani.
Merci, merci à vous.
La procédure de la Cour martiale a pris fin.
Selon les rapports, lors de la procédure, cinq officiers militaires ont reconnu auprès de la Cour que le brigadier Ali les avait poussés à faire une mutinerie contre le commandement de l’armée.
Rahman Buneri nous donne plus d’informations à ce même sujet dans un reportage.
Le brigadier Ali, officier haut gradé militaire du Pakistan, a été arrêté en deux mille onze, accusé d’avoir des relations avec le Hizb ut-Tahrir, groupe extrémiste devenu illégal.
Le Dawn, journal de langue anglaise, dit qu’au jugement militaire contre le brigadier Ali, cinq officiers militaires ont reconnu qu’Ali les avait provoqués pour faire une mutinerie.
Saad Mohammed Khan, ancien brigadier et analyste de l’armée, dit que si les accusations émises contre le Brigadier Ali sont prouvées, il peut être condamné à mort.
Il y a la peine de mort pour la trahison mais cela signifie que dans l’acte de l’armée, la Cour martiale ou la Cour martiale du Pakistan, il y a des charges pénales ou des charges de trahison.
Dans la presse internationale, des articles sont régulièrement publiés à propos des accusations de relations entre les organisations extrémistes, l’armée pakistanaise ainsi que l’agence de renseignements de l’ISI.
Mais les analystes militaires disent que si les officiers du grade brigadier présents au centre militaire du HQG des généraux suivent la voie des extrémistes, alors cela est très préoccupant.
Le major-général Athar Abbas, ancien dirigeant de la branche de l’information de l’armée, a dit à Radio Deewa, lors d’un entretien, que c’était une affaire très inquiétante.
Et lorsqu’une telle réalité se produit, les personnes suspectes sont arrêtées et reçoivent une condamnation.
Il dit que l’armée aussi fait partie de la société et les influences qu’il y a dans la société sont aussi dans l’armée.
Mais il avait dit que l’armée était éveillée.
Salim Shahzad, journaliste tué l’année dernière au Pakistan, avait fait de nombreux développements dans son livre «Inside Al-Qaida and Taliban, à propos des relations entre les organisations extrémistes, l’armée et les services de renseignements.
Dans son livre, Salim Shahzad dit que chacun, le Général Pervez Musharraf avait écarté de nombreuses telles personnes de l’armée pakistanaise, dont faisait partie également son ami proche, le chef d’état-major adjoint, le Général Muzaffar Osmani.
Mais tout de même, il ne pouvait nettoyer l’armée des éléments extrémistes bannis.
Et de mille neuf cent soixante dix neuf à deux mille onze, les gens ont développé beaucoup de relations dans l’armée pakistanaise.
A la page quatre vingt trois du livre de Salim Shahzad, deux frères de l’armée, le capitaine Khorram Ashiq et le major Haroun Ashiq, ont également été mentionnés.
Ces deux frères étaient des bras forts d’Al-Qaida.
A la page numéro deux cents du livre, il a été écrit qu’en deux mille huit, Al-Qaida avait fait des attaques sur l’approvisionnement de l’OTAN par le biais de Haroun.
Le livre dit que le Général-major Amir Faisal Alavi avait été tué pour venger le meurtre de plusieurs personnes d’Al-Qaida.
Haroun croyait au Ghazwa-e-Hind, il suivait les hadiths, il pensait que la fin du monde était proche et que l’apparition du Mahdi se ferait au Khorassan, c’est-à-dire avec l’aide des soldats afghans et pakistanais.
En tant que membre d’Al-Qaida, Haroun a acheté des lunettes de vision nocturne en Chine pour Al-Qaida. Pour apporter ces lunettes, un de ses amis, le capitaine Farouq, qui était le garde de sécurité du président de cette époque, le Général Pervez Musharraf, l’avait aidé.
Le capitaine Farouq était lui-même du Hizb ut-Tahrir.
Khalid Muneer, analyste des affaires militaires et ancien responsable militaire, dit que même si des extrémistes religieux sont présents dans l’armée, ils ont néanmoins une forte organisation autonome.
L’armée est une organisation très disciplinée. Si on la sanctionne, l’armée est une chose cruelle ou si un seul est condamné, l’armée est détruite. Elle reste à cet endroit.
Donc comme ceci est une affaire très médiatisée, c’est un brigadier et il est rattaché au Hizb ut-Tahrir, c’est pour cela qu’elle est devenue internationale d’une certaine manière.
Dans la Cour martiale, le colonel retraité Anam ur-Rahman, avocat de défense du brigadier Ali, a dit à une agence de presse qu’il avait donné ces arguments définitifs au tribunal le vingt juin.
Après cela, le discours de fin de procédure à la Cour martiale lui a été prononcé.
Et ils pourront l’informer, lui et son avocat, de la décision ou la décision du tribunal.
Vous regardez en direct depuis Washington D.C., cette émission télévisée de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous partons maintenant pour Mardan où le journaliste de Radio Deewa dit que là-bas, comme dans les régions tribales, les gens se font enlever pour de l’argent dans les villages et en ville.
Dans ce reportage, certains membres du mouvement de sécurité disent que désormais, l’argent des marchandises est généré à Dubai et Karachi mais il n’existe aucun rapport confirmé des autorités à ce sujet.
Et dans ce reportage, un individu raconte son histoire sur la manière dont il s’est fait enlever.
Nous l’écoutons auprès de Riaz Hussein.
Dans différentes parties de la province du Khyber Pakhtounkhwa, enlever pour de l’argent ou bien enlever pour vivre, est devenu un business dans lequel la plupart des agents qui vendent aussi les gens à l’extérieur du pays, à Dubai.
Et les rapports disent que dans les régions tribales, à cause des opérations des soldats pakistanais, désormais, les enlèvements sont en train de se multiplier dans les régions des plaines.
L’enquête dit que dans la plupart des villes de la province proche des régions tribales, ce business est également apparu dans les régions rurales et les maisons à loyer.
Où le pouvoir de l’armée s’est affaibli. Des rapports sont également présentés, indiquant que souvent, les criminels sont impliqués dans ce mauvais travail avec l’aide des fonctionnaires officiels.
A ce propos, le chef du conseil de sécurité de la province du Khyber Pakhtounkhwa, Sayyed Kamal Shah, dit que dans les régions tribales de Malakand et Momand Agency, le crime a été transféré dans les régions des plaines suite aux opérations et à la présence des soldats pakistanais. Il a également achevé son travail depuis ces régions.
Car vous êtes partis là-bas, vous avez vu ces terrains et ces régions que l’on appelle Sakhakot, Galoo Shah, Balota et Galal. Ce sont des lieux dangereux, il y a des montagnes, il y a des ravins.
Par exemple, on raconte beaucoup que nous condamnons cela.
Mais à Tahano, vous savez mieux que moi de quelle manière l’envoi se réalise et est transféré.
Wiras Khan, directeur de l’école primaire enlevé depuis la ville de Mardan de la province du Khyber Pakhtounkhwa il y a quelques jours fait également partie de ces personnes que les responsables de la sécurité ont retrouvées à Toro Mira Aman Sialkot dans la zone rurale de la région de Mardan.
Ils disent que les criminels leur ont demandé un million cinq cent mille roupies.
Et ils ont aussi donné cet avertissement : si on ne leur donne pas l’argent à temps, alors il sera tué.
Les enquêtes disent que dans la région, les enlèvements arrivent par le biais des femmes, par le biais des amis, et par le biais des proches.
Mais Wiras Khan dit qu’ils ont été enlevés par le biais d’un guide spirituel et un disciple.
Il dit qu’une personne ayant créé un lien avec eux au centre de prêche était impliquée dans son enlèvement. Il s’est montré en tant que guide spirituel.
Et ce guide spirituel avait également fabriqué des amulettes à Wiras Khan.
Il m’a emmené en motocyclette et là-bas, je crois que quelqu’un l’attendait. C’était juste une estimation, il m’a donc d’abord fait tomber et il s’est fait tomber. Après cela, je ne comprenais plus rien, il m’avait attaché et mes yeux étaient bandés durant vingt quatre heures.
J’ai été changé à trois endroits.
Il faut rappeler que dans les enlèvements pour l’argent, de gros criminels sont souvent impliqués et que dans les grandes villes, outre Karachi, Lahore et Islamabad, ils vendent également les Pachtounes à Dubai.
Mais si ces personnes ne sont pas présentées aux médias, ils sont impliqués de manière importante dans la libération des personnes enlevées et de l’attribution de l’argent.
Les autorités de sécurité disent que dans la région tribale de Malakand Agency, les affaires d’enlèvement pour de l’argent ont diminué à cause de la présence des soldats.
Riaz Hussein, Deewa Radio, Mardan.
Chers auditeurs et téléspectateurs, nous attirons votre attention sur un reportage à propos de la Syrie que vous avez également entendu dans les informations.
Les ambassadeurs de la coalition de l’OTAN choisissent actuellement une réponse à l’abattage d’un avion militaire turc par la Syrie la semaine dernière.
Et à cette occasion, la Turquie a également demandé une réunion à Bruxelles pour aujourd’hui.
Nasir Ahmad Kakar, notre confrère, vous présente plus d’informations à ce sujet dans un reportage de la Voix de l’Amérique.
Monsieur Rasmussen a parlé à une conférence de presse après la réunion des ambassadeurs des vingt huit pays membres de l’OTAN à Bruxelles.
Il dit qu’ils considèrent cet acte comme étant inacceptable et qu’ils le condamnaient sévèrement.
Lors de la réunion de Bruxelles, la Turquie a montré sa position concernant l’attaque de vendredi dernier.
Les autorités turques ont dit que le jet militaire n’était pas armé et qu’il volait pour l’entraînement. Il survolait les eaux internationales lors de l’abattage.
Damas dit avoir pris cette mesure pour se défendre après que l’avion soit entré dans la frontière aérienne syrienne.
Rasmussen a dit que l’OTAN montrait son unité avec la Turquie.
Il dit que ceci est un autre exemple des autorités syriennes indiquant qu’ils ne respectent pas la loi internationale, la sécurité et la vie humaine.
La réunion de mardi a eu lieu selon l’article quatre du traité fondateur de la coalition de l’OTAN.
D’après cet article, chaque pays peut consulter ses pays membres à ce sujet s’il estime que l’intégrité régionale, l’indépendance politique ou la sécurité sont en danger.
Rasmussen a dit que l’article cinq n’avait pas été discuté lors de la réunion.
L’article cinq donne la possibilité d’utiliser la force si le pays membre est attaqué.
Wyn Rees, expert en sécurité international à l’université de Nottingham de Grande-Bretagne, dit que l’OTAN désire montrer son soutien à la Turquie.
Il dit que la Turquie est membre de l’OTAN depuis longtemps et qu’elle est très importante dans la coalition.
Et le fait qu’elle ait désormais perdu un avion, il est important pour l’OTAN de montrer son union avec elle.
Rees a dit que l’OTAN a également un second agenda : empêcher la Turquie d’empirer la situation.
Il faut rappeler que les deux personnes de l’avion de combat turc abattu vendredi n’ont pas été retrouvées.
Aujourd’hui, à l’Assemblée nationale, en réponse à une question, Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, a dit que dans la continuation de la chaîne Abaseen, une chaîne de télévision privée de l’agence fédérale du Pakistan, en langue pachto, est en place.
Et Mian Iftikhar Hussein n’a pas prononcé les noms de ces deux agences privées ainsi que de l’agence fédérale. Cependant, à certains endroits, il demande également s’il y a également l’union du Parti du Peuple au centre du gouvernement du Pakhtounkhwa.
&Euh comment est-il possible qu’une agence fédérale ne fasse pas ce que lui dit un gouvernement.
Mais Mian Iftikhar Hussein dit que plusieurs rencontres ont eu lieu avec cette agence fédérale à ce sujet. Désormais, l’effort est de créer une chaîne spéciale du gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa en langue pachto.
Hamidullah, journaliste de Radio Deewa, donne plus d’informations à ce sujet dans ce reportage.
Dans le budget de cette année, le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa a réservé dix millions de roupies pour l’ouverture d’une nouvelle chaîne TV en pachto du nom d’Abaseen.
Mais lors de la réunion pour le budget de l’assemblée provinciale, un débat chaud a eu lieu à ce sujet.
Cependant, Mian Iftikhar Hussein, ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, avait accusé certaines agences fédérales de mettre des obstacles avec une chaîne pachto privée pour l’ouverture de la chaîne TV pachto du Khyber Pakhtounkhwa.
Je souhaite apporter le rapport JM afin que nous fassions des efforts pour Abaseen TV. Il y a eu une réunion ici, durant cette dernière, il a été dit que les dépenses annuelles étaient trop élevées.
Et si vous supportez les dépenses annuelles, alors nous vous donnerons Abaseen TV. Je leur ai dit que je les supportais absolument mais à condition que s’il y a des pertes dans l’argent de la publicité, ce soit pour moi et que s’il y a un bénéfice, ce soit le vôtre.
Nous avons pris cette décision mais ils disent qu’ils nous le donnent sur cette base. Cependant, je souhaite rappeler qu’à chaque fois, ils l’ont accepté avec nous, ils n’acceptent pas la condition qu’il y a.
On parle de la chaîne de langue pachto nommée Abaseen depuis trois ou quatre ans mais ce plan n’a toujours pas été réalisé.
Et lorsque Kefayatullah, le mufti du Jamiat Ulema-e-Islam a évoqué ce sujet, tous les membres de l’assemblée ainsi que le président ont été poussés à débattre.
Dans sa réponse, Mian Iftikhar Hussein a ajouté qu’avec la non-autorisation de la Pakhtounkhwa TV, les chaînes TV d’informations d’Afghanistan ne peuvent pas non plus diffuser leurs émissions dans la région pachtoune du Pakistan.
Il ne le donne pas à cet endroit, ici, on diffuse l’Inde, ici, on diffuse la Grande-Bretagne mais pour l’Afghanistan, il n’y en a pas.
Il n’y en a pas car elle est prise par une chaîne privée et elle souhaite dévier les gens ici au moyen du pachto.
C’est pour cela qu’Abaseen est bloquée. Désormais, cette fois, Monsieur le Ministre Hoti a fait preuve de gentillesse, il nous a donné dix millions de roupies.
Actuellement, la plupart des propriétaires des vingtaines de chaînes privées diffusées au Pakistan sont originaires de la ville de Karachi dans le Sindh et de la ville de Lahore au Pendjab.
Et la seule chaîne privée des Pachtounes est aussi la propriété des Rajas du Pendjab.
Les analystes disent que c’est une question de mauvaise chance s’il y a certaines personnes riches dans la région pachtoune. Cependant, ces gens n’ont pas investi pour créer une chaîne pachto spécial pour leur peuple et pour donner une voix à leurs problèmes.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
C’est ici que se termine cette émission télévisée de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Si vous souhaitez revoir cette émission, vous pouvez la voir sur le site Web : www point Voa news point com slash Deewa.
Et vous pouvez également voir ces émissions sur Twitter et aussi sur les pages fans de Facebook.
Nous reviendrons dans quelques instants avec Radio Deewa, nous vous ferons donc écouter de nouvelles informations à la radio. Après cela, dans l’émission «Bonne nuit», vous pouvez écouter l’émission au sujet de la santé avec Arbab Mahmoud Ali, confrère de Radio Deewa.
Qui étaient les confrères techniques de cette émission Aram Shahzad ?
Chers auditeurs, si vous n’avez pas pu regarder cette émission en direct, vous pouvez actuellement la voir via la page Web de Radio Deewa. Cet enregistrement reste pendant vingt quatre heures, regardez-le.
Environ quatre hommes armés suspects ont été tués dans une récente attaque de drones à Shawal, dans la région tribale du Nord-Waziristan, au Pakistan.
Les autorités pakistanaises ont dit au journaliste de Radio Deewa qu’ils étaient liés au groupe Haqqani. Le nombre de ces terroristes est de six, deux parmi eux ont été tués.
Vous avez aussi écouté des détails à ce sujet plus tôt dans l’émission.
Il revient dans un instant, nous vous donnerons plus de détails. Nous quittons maintenant l’émission, nous vous remettons au Grand Dieu, que votre maison soit prospère et au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, bonjour. Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, la date est le vingt sept juin deux mille douze. Il est maintenant dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et ici à Washington, il est deux heures de l’après-midi.
Je suis Aram Shahzad, pour vous, dans ce bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Ashfaq Momand.
Nous vous souhaitons tout d’abord la bienvenue et attirons ensuite votre attention sur les titres des dernières informations importantes et récentes.
Les Talibans pakistanais ont diffusé la vidéo des soldats pakistanais enlevés lors d’une attaque à Bara Dir.
Dans la vidéo, les Talibans ont montré les dix huit soldats décapités. L’observateur des affaires de défense, le Brigadier Saad, dit à la chaîne et à la radio Deewa.
Ce message a été donné au peuple pakistanais : «vos soldats sont à notre merci, nous pouvons faire ce que nous voulons d’eux».
&Euh leur &euh message est la provocation de la terreur de la crainte, la cause du désespoir.
D’un autre côté, le chef des forces des Etats-Unis et de l’OTAN en Afghanistan, le Général John Allen, a tenu certains propos importants concernant la prise de mesures contre les extrémistes au Nord-Waziristan et l’ouverture des routes pour l’OTAN, lors de discussions à Rawalpindi avec le chef militaire pakistanais, le Général Kayani.
Le chef de l’armée, le Général Ashfaq Parvez Kayani, a fermement condamné l’attaque dans la région de Dir et a insisté auprès du chef de la FIAS pour que des opérations soient menées contre Mawlawi Fazlullah en Afghanistan.
Et le plus grand procureur officiel ou procureur général de la Cour suprême du Pakistan a dit que le nouveau premier ministre devait déclarer à la justice s’il enverra une lettre aux autorités suisses avant le douze juillet ou non.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez en direct depuis les studios de Washington D.C. le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Nous vous avons présenté les titres. Nous vous présentons maintenant les détails des titres ainsi que d’autres informations importantes.
Alors écoutez notre confrère, Ashfaq Momand.
Les Talibans pakistanais ont diffusé la vidéo de ces dix sept soldats pakistanais qui avaient été enlevés quelques jours auparavant dans la région de Bar Dir, puis décapités après l’enlèvement.
Cette vidéo a été envoyée par les Talibans pakistanais aux médias du Pakistan, par e-mail.
Dans la vidéo, on voit aussi &euh les images ou les vidéos de l’opération militaire menée dans la région de Swat.
Dans cette vidéo en cours, les Talibans montrent dix sept têtes coupées à un endroit.
Dans la vidéo, un homme armé des Talibans dit que la tête du dix huitième soldat est tombée dans une cavité.
Dans la vidéo, les Talibans montrent également l’image du Talib armé tirant clairement sur les soldats pakistanais, sous l’ordre des Talibans.
Les soldats montrés dans la vidéo avaient été enlevés lundi dernier, lors d’une attaque sur un poste à Bara Dir, au Pakistan.
Les têtes décapitées montrent que les soldats ont aussi été frappés et battus avant d’être tués.
D’après les revendications des Talibans, ceci est la troisième attaque en une semaine où les Talibans revendiquent la décapitation d’opposants.
Avant cela, les Talibans ont dit qu’ils avaient coupé les têtes de sept soldats pakistanais, enlevés à Lada, au Sud-Waziristan.
De la même manière, dans la province de Helmand en Afghanistan aussi, les Talibans ont diffusé la vidéo de la décapitation de sept civils.
Et aujourd’hui, un groupe extrémiste de Khyber Agency, Lashkar-e-Islam, a reconnu avoir tué trois amis d’un chef d’une armée de locaux, Fahimuddin, près de Peshawar.
Le chef de l’armée pakistanaise, Ashfaq Parvez Kayani, a exprimé de la tristesse au Général John Allen, chef des forces armées de l’OTAN et des Etats-Unis en Afghanistan, concernant les attaques de l’autre côté de la frontière.
Les deux chefs se sont rencontrés aujourd’hui dans la ville de Rawalpindi.
La presse pakistanaise dit que lors des discussions des deux chefs, en plus des attaques sur les soldats étrangers en Afghanistan depuis le Nord-Waziristan et de l’attaque des insurgés du côté de l’Afghanistan dans la région de Dir au Khyber Pakhtounkhwa, il a aussi été question de l’ouverture de la route d’approvisionnement pour l’OTAN.
Le chef des forces de l’OTAN et des Etats-Unis en Afghanistan, le Général John Allen, se déplace au Pakistan alors que récemment, les relations des deux côtés sont devenues tendues.
Et d’un autre côté, au Pakistan, la Cour suprême a demandé une réponse au nouveau Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, concernant la rédaction de la lettre aux autorités suisses pour l’ouverture de procédures contre le président Asif Ali Zardari.
Et d’un autre côté, mercredi, l’ordonnance nationale de réconciliation ou l’ONR, a fait un rang de trois personnes de la Cour suprême, dirigé par le juge de l’audience d’ouverture, Naser Al-Malik, à propos de la décision de la justice concernant l’ordonnance.
A ce moment, la Cour a dit au procureur général qu’il devrait demander au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, s’il a une intention concernant la décision de la Cour sur l’ONR.
Il se peut que la Cour en soit informée.
Et d’un autre côté, la Cour suprême a dit que l’ancien Premier ministre avait été sanctionné pour ne pas avoir écrit de lettre aux autorités suisses. Cependant, on espère du nouveau Premier ministre qu’il agira selon la décision de la Cour.
L’autre audience d’ouverture aura lieu de douze juillet.
Le nouveau Premier ministre élu du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, a déclaré lors de discussions avec les journalistes après l’élection qu’il prendrait la décision concernant la rédaction de la lettre aux autorités suisses, en se basant sur la Constitution.
La Commission électorale du Pakistan a annoncé &euh un nouveau code de conduite pour les futures élections, selon lequel chaque candidat respectera un code et une limite de dépenses.
Selon le nouveau code, un candidat pourra dépenser jusqu’à cent cinquante mille pour sa campagne, l’affiche de publicités sur les murs ou la publication ainsi que l’utilisation de haut-parleur est aussi bloquée.
La Commission électorale a aussi dit qu’un candidat ne donnerait pas son transport à la population pour ses votes.
D’un autre côté, dans la région &euh rurale de Peshawar, à Bazidkhel, Fahim, de l’armée de sécurité contre les Talibans, ainsi que trois de ses amis, ont été tués.
Les responsables de la police disent que les corps de Fahim et de ses amis ont été trouvés dans une voiture stationnée au bord du Rang Road, à Peshawar, mercredi.
Selon &euh la première enquête policière, le chef de l’armée de sécurité ainsi que ses amis ont été tués dans une autre région et leurs corps ont aussi été mis dans cette voiture.
Un chef de la police de Peshawar, Asif Iqbal, a dit aux journalistes que les corps de Fahim et de ses amis ont été donnés à la police à sept heures du matin. On leur a tiré dessus par balle de près.
La police a cité la famille de Fahim en disant qu’il aurait quitté la maison mardi pour un travail à Islamabad et qu’il n’a plus eu aucun contact avec sa famille par la suite.
Le &euh conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, a rejeté les accusations de l’Inde estimant que le gouvernement Pakistan est derrière les attaques terroristes de Mumbai de deux mille huit.
Les dirigeants australiens ont sauvé la plupart des gens tombés à la mer lors du naufrage d’un bateau dans l’océan Indien.
Notre confrère Shoeibzada présente plus d’informations à ce même sujet.
Bien que la force aérienne australienne soit également arrivée là-bas pour assistance après l’appel au secours, les informations arrivées jusqu’à maintenant disent que la plupart des personnes dans ce bateau étaient originaires d’Afghanistan, parmi lesquelles se trouvaient également des femmes et des enfants.
Qui se rendaient en Australie pour obtenir l’asile.
Car certains autres journaux disent que parmi eux, un grand nombre de jeunes étaient originaires de Kurram Agency et de Parachinar des régions tribales du Pakistan et de la province du Baloutchistan.
On dit que ces jeunes pakistanais se faisaient passer pour des Afghans afin d’avoir l’asile politique.
Dans les eaux océaniques, l’urgence dans les eaux océaniques, la situation d’urgence est comme cela : la plupart de ces accidents en bateau arrivent à cause de l’inexpérience des conducteurs d’appareils ou des capitaines, ainsi que d’un nombre trop élevé de passagers.
La semaine dernière, quatre vingt dix personnes sont mortes dans un tel accident, lorsqu’un bateau a coulé près de l’île de Java en Indonésie.
La Première ministre australienne, Julia Guillard, a dit que les services des secours d’urgence du pays avaient rejoint ce bateau avec beaucoup de courage et de rapidité pour lui porter assistance.
Il faut rappeler que chaque année, l’Australie donne l’asile politique à treize mille personnes, selon les lois internationales.
Les médias officiels syriens disent que les hommes armés ont tué jusqu’à sept personnes dans une attaque sur une chaîne de télévision pro gouvernementale.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs, vous écoutez en direct depuis Washington D.C. les émissions de Radio Deewa. &Euh dans ce bulletin d’informations d’une heure, nous allons vous présenter certaines autres informations.
Venons-en tout d’abord à Dir, la région nord du Khyber Pakhtounkhwa au Pakistan où les Talibans pakistanais ont &euh diffusé la vidéo de ces dix sept Pakistanais, &euh dix huit soldats pakistanais.
Dans laquelle ils ont décapité les soldats.
Comment le Brigadier Saad voit &euh cette attaque, la question est aussi la suivante : quel message les Talibans souhaitent donner au peuple pakistanais et au monde ?
Donc cela signifie qu’il y a différents &euh messages. D’une, dans cet événement regrettable, on donne un message au peuple du Pakistan : « votre armée est à notre merci, nous pouvons faire ce que nous voulons d’eux ».
L’autre est de terroriser, de créer le désespoir. &Euh le moral des soldats, surtout présents dans cette région, est extrêmement affecté.
Donc ceci est &euh leur message. Je pense que l’attaque de notre armée remet en question nos mauvaises compétences, comment &euh dix sept, dix huit soldats ont été enlevés comme cela ?
&Euh, jusqu’à la fin.
Il est donc nécessaire de considérer et réfléchir un peu à cela.
Donc Monsieur le Brigadier, il y a une autre accusation contre le Pakistan d’un autre côté, disant qu’ils sont conciliants avec les Talibans.
Et certains &euh groupes de droite ou de droite les soutiennent également.
La question est donc de savoir ce que vous pensez, étant donné qu’il y a eu une réaction ou une réaction sur le meurtre de vingt quatre soldats par l’OTAN, pensez-vous qu’il y aura également une réaction pour ces soldats-là au Pakistan ou non ?
&Euh en fait, le Pakistan &euh voit &euh les Talibans de deux manières, en bien et en mal.
Ceux qui se rebellent en Afghanistan sont bons. Ceux qui sèment la terreur ici, au Pakistan, sont mauvais.
Oui, c’est donc ce que fait le Pakistan. Je pense alors que là où ils ont trouvé refuge, de ce côté-là de la ligne Durand, je pense que l’armée afghane ou l’OTAN ne les mettent pas &euh assez en difficulté.
Et le Pakistan se plaint maintenant de ceux qui se plaignent &euh du Pakistan. Je pense que ceci est une manière de donner une leçon au Pakistan pour montrer que ces personnes ont trouvé refuge là-bas.
Ils ne leur accorderont donc pas tellement d’attention.
Merci beaucoup Monsieur le Brigadier.
Chers respectés auditeurs, le chef de l’armée pakistanaise, Ashfaq Parvez Kayani, s’est plaint au chef de l’armée de l’OTAN et des Etats-Unis, le Général John Allen, au sujet de ce même problème, de ce même incident.
Et il lui a dit que l’armée du Pakistan regrettait cet incident.
Il lui a exprimé sa tristesse.
Aujourd’hui, le chef de l’armée des Etats-Unis et de l’OTAN, le Général John Allen, a rencontré Ashfaq Parvez Kayani, le chef de l’armée du Pakistan, dans la ville de Rawalpindi.
La journaliste de Radio Deewa, Rabia Pir, présente donc plus de détails à ce sujet dans son reportage.
Le chef de l’armée pakistanaise, le Général Ashfaq Parvez Kayani, s’est sévèrement plaint de l’attaque qui a eu lieu à Dir par des extrémistes d’Afghanistan, auprès du chef de la FIAS, le Général John Allen.
Et il a demandé des opérations contre Mawlawi Fazlullah en Afghanistan.
Selon les sources, le chef de l’armée, le Général Ashfaq Parvez Kayani, a rencontré le chef de la FIAS, le Général John Allen en déplacement au Pakistan.
Lors de la rencontre, des discussions ont été faites entre les deux chefs militaires sur les affaires de la frontière pakistano-afghane.
A cette occasion, le chef de l’armée, le Général Ashfaq Parvez Kayani, a fermement condamné l’attaque dans la région de Dir par des extrémistes d’Afghanistan hier.
Et il s’est aussi plaint de l’incident. Il a insisté auprès du chef de la FIAS pour que des opérations soient menées en Afghanistan contre Mawlawi Fazlullah.
La source dit que lors de la rencontre entre les deux chefs, des discussions ont également été menées sur les opérations militaires au Nord-Waziristan.
Et le Général John Allen a aussi discuté avec le chef militaire de l’approvisionnement de l’OTAN bloqué pour les forces de la coalition présentes en Afghanistan, suite au poste militaire de Salala.
Et les relations entre les deux pays sont devenues tendues.
Le Pakistan demande aux Etats-Unis de s’excuser pour l’incident.
Et on dit également que lors de la conférence tenue à Chicago au sujet de l’Afghanistan, le Pakistan a demandé cinq mille dollars par camion.
Mais même si les Etats-Unis regrettent l’incident du poste militaire de Salala, ils n’ont toujours pas demandé pardon et ne semblent pas prêts à donner cinq mille dollars par camion.
Ce pour quoi, le chef de la FIAS, le Général John Allen, se déplace au Pakistan une fois encore, afin de discuter de ces opérations.
Les sources disent qu’il rencontrera d’autres responsables pakistanais également.
C’est le deuxième déplacement du Général John Allen suite à l’attaque sur le poste militaire de Salala.
Avant cela, il était aussi venu au Pakistan le mois dernier.
Mais il avait participé à la commission trilatérale avec les responsables du Pakistan et de l’Afghanistan.
Rabia Pir, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Ceci est le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Comme vous l’avez entendu, John Allen, le chef des forces des Etats-Unis et de l’OTAN en Afghanistan, a rencontré le Général Kayani, chef militaire pakistanais, dans la ville de &euh Rawalpindi.
Et lors des entretiens, ils ont mené certaines discussions importantes concernant l’ouverture des routes pour l’OTAN ainsi que la prise de mesures contre les extrémistes au Nord-Waziristan.
Vous avez également écouté un reportage détaillé à ce sujet de notre journaliste, Rabia Pir.
Notre confrère, Mahmoud Ali, a discuté de cela avec &euh le confrère et analyste de Radio Deewa, Mohammed Ismail Khan.
Ecoutez donc ces propos d’analyse.
Leurs &euh relations étaient vraiment suspendues, même très longtemps après &euh l’attaque de Salala. Il y a ensuite eu une réunion &euh trilatérale. A Pindi, le Général Kayani et le Général Allen, chef de &euh l’armée en Afghanistan, sont venus. Ils se sont rencontrés ici.
Mais il n’y a pas eu de résultat non plus.
Et deuxièmement, selon les Américains, vous voyez, depuis environ la guerre contre le terrorisme en deux mille un, de ce jour-là à aujourd’hui, le doute et la suspicion entre le Pakistan et leurs soutiens ne sont toujours pas terminés.
Donc tant que leurs intentions l’un envers l’autre ne sont pas claires et ne sont pas comme cela, je doute qu’un résultat ressorte de &euh leurs discussions.
Monsieur Ismail, les deux pays ont besoin l’un de l’autre, le Pakistan a besoin d’être &euh allié avec les Etats-Unis. D’un autre côté, les Etats-Unis ont également besoin de l’aide du Pakistan pour remporter la guerre en Afghanistan.
Dans ce cas, lorsque les Etats-Unis quitteront l’Afghanistan dans le futur, &euh est-il possible que cette incompréhension prenne fin d’ici là ?
Le gros problème, ce sont les accrochages. Quel genre de gouvernement restera du côté du Pakistan lorsque les Américains quitteront l’Afghanistan en deux mille quatorze, &euh les protections du Pakistan avec l’ordre de l’Inde ou la situation politique de l’Afghanistan.
Ces Américains &euh répondent-ils à cela ou non ?
Les Américains ont leurs propres objectifs. Ils mettent également le Pakistan sous pression régulièrement et ici, le Pakistan a bloqué les routes d’approvisionnement de l’OTAN.
Donc tant que ce gros problème entre les deux pays n’est pas résolu, il ne me semble pas que les autres problèmes puissent être résolus.
Monsieur Ismail, je vous pose une dernière question. Au Pakistan aussi &euh, les attaques se sont multipliées, on demande également au Pakistan de mener des attaques au Nord-Waziristan et dans d’autres régions contre les insurgés.
Le Pakistan, bien qu’il y ait des &euh opérations dans toute la région tribale, à chaque endroit et que &euh les gens ont même été déplacés &euh depuis que ce combat a commencé et que &euh la guerre est en cours en Afghanistan.
Et il y a aussi cette pression pour faire cela ici, au Nord-Waziristan. Le gouvernement du Pakistan dit avoir les mains liées. Tant qu’ils n’en seront pas capables, &euh alors ils ne pourront pas prendre la responsabilité d’autres opérations car ils ont déjà des cibles à chaque endroit depuis longtemps.
Et ensuite, ce genre d’attaques menées &euh à la frontière comme ce fut le cas à Dir, d’un endroit à un autre endroit, signifie que le Pakistan sera obligé de déployer plus de forces dans les autres régions tribales car ils enlèvent l’armée d’un endroit pour l’envoyer à un autre endroit. Ils l’enlèveront d’un autre endroit pour un autre endroit.
Donc le Pakistan aussi aura plus de problèmes.
Merci beaucoup Monsieur Ismail Khan.
La Cour suprême du Pakistan a demandé au nouveau Premier ministre, Raja Pervez, &euh une réponse concernant la rédaction de la lettre aux autorités suisses pour l’ouverture de procédures contre le président Asif Ali Zardari.
&Euh la Cour suprême a dit que l’ancien Premier ministre avait été sanctionné pour la même raison.
&Euh, qu’il devait écrire une lettre aux autorités suisses. Cependant, on espère du nouveau Premier ministre qu’il agira selon la décision de la Cour.
Et une autre audience d’ouverture se déroulera le douze juillet.
Le journaliste de Radio Deewa, Elias Khan présente plus d’informations à ce même sujet depuis Islamabad.
Dans son bref jugement, la justice a également renvoyé l’ancien Premier ministre, Youssouf Reza Gillani. Elle a dit qu’il avait été renvoyé pour ne pas avoir accepté le jugement de la justice dans cette ouverture.
La justice a demandé au procureur général, Arfan Qadir, si le nouveau Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, écrirait une lettre aux autorités suisses pour la réouverture d’une procédure dans les cours suisses.
Le procureur général a dit à ce propos que la justice n’a transmis de directives à aucun Premier ministre directement avec l’ouverture de l’ONR.
Afin qu’ils écrivent une lettre aux autorités suisses.
A ce propos, un membre du rang, le Juge Asif Saeed Khosa, a dit avoir retardé une fois encore la décision de la Cour concernant l’ONR.
Il a dit que dans cette lettre, on a clairement écrit qu’il fallait écrire une lettre aux autorités suisses. La Cour suprême a exprimé sa confiance envers le nouveau Premier ministre et espère qu’il réalisera l’ordre judiciaire dépendant.
Le procureur général de la Cour a dit qu’il devait informer le nouveau Premier ministre de l’ordre de la justice avant d’écrire la lettre.
Et que la Cour l’informe également de la réponse du Premier ministre à ce sujet.
La cour a récemment repoussé l’autre audience d’ouverture à la date du douze juillet.
Le juriste mentionné, Baba Sattar, déclare à propos du bref jugement d’aujourd’hui par la Cour suprême.
Que la loi est celle-là même et que la décision est celle-là même.
Et on demande également cela au Premier ministre. La justice peut également lui rendre le même jugement qu’elle avait rendu à l’ancien Premier ministre, Youssouf Reza Gillani.
Babar Sattar a ajouté qu’il n’y avait aucun article pour cela dans les lois de la Constitution.
Bien sûr, il pourra voir si la justice fera preuve de patience cette fois, ou pas ?
D’un autre côté, la Cour suprême de Lahore a terminé l’audience d’ouverture contre le président Asif Ali Zardari, le maintien de deux postes en même temps, les sollicitations introduites ainsi que l’offense à la Justice.
A cette occasion, différents avocats ont dit avec leurs propres raisons que le président devait accepter le jugement de la Cour dans cette affaire.
Le juge en chef a dit à cette occasion que ce problème était un problème constitutionnel et que sa décision serait également en adéquation avec la Constitution.
Il dit que la justice donnera un délai suffisant au président pour renvoyer de son poste, le vice-président de son parti.
Et la Cour a donné une autre opportunité au président afin qu’il mette fin aux négociations politiques au palais présidentiel. Elle a repoussé l’autre audience de cette ouverture à un très long délai.
Elias Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Notre journaliste de Radio Deewa, Saida Qasim Shah, s’est entretenue avec l’activiste pour les droits des femmes et ministre dans le Khyber Pakhtounkhwa, Sitara Ayaz. &Euh cette Sitara Ayaz a présenté un amendement à l’assemblée au Khyber Pakhtounkhwa concernant les femmes victimes de violences domestiques.
En plus de travailler pour &euh cette loi, dont le but est d’empêcher &euh cette violence, elle dit aussi faire &euh des efforts pour que les femmes participent &euh plus à la politique.
Sitara Ayaz en dit un peu plus à ce sujet à notre journaliste de Radio Deewa, Saida Qasim Shah. Alors écoutons-les.
Les femmes bloquées par &euh un problème ne peuvent pas avancer, elles n’ont pas d’argent ou elles ont un tel problème à un moment et ne peuvent aller jusqu’au tribunal. C’est pour cela que ce fonds existe.
Afin qu’elles s’approchent du bureau des droits de l’homme ici ou de mon bureau et qu’elles fassent une demande. Ensuite, nous l’utiliserons pour cela.
Pour ces femmes.
Nous avions cependant un problème ici : dès qu’il y avait une affaire, elle était immédiatement annoncée à quelqu’un.
C’était immédiatement pour les juristes, &euh le conseil juridique avant. Donc maintenant, nous avons fait cela, nous voulons qu’une femme médiatrice vienne ici.
Nous avons fait cela afin que &euh comme le gouvernement fédéral a choisi une femme médiatrice.
Alors il nous dira aussi qu’elle se chargera des affaires de cet endroit-là, elle aura donc un problème. Nous voulons que quelqu’un agisse immédiatement pour une affaire ici.
Dès qu’elle vient vers moi, comme je suis la ministre des femmes, elle vient alors à sa manière.
Ce sont donc deux décisions que nous avons prises avant l’accord. Mais maintenant, nous le faisons dans la province.
Et cela est à un médiateur.
Vous avez dit au sujet du fonds que les femmes sans argent ayant des problèmes, des problèmes juridiques pouvaient venir vous voir. Dites-moi &euh combien avez-vous de fonds, combien de femmes peuvent y prétendre ?
Et quels sont les délais, l’argent est-il rapidement obtenu ou pas ?
Pour l’instant, nos fonds sont posés car aucune femme n’est venue vers nous pour l’instant.
Il n’est pas de question de savoir combien il y en aura. Toute somme est possible, chaque province y mettra sa part.
En ce moment, notre province est la première à avoir donné. Notre province leur a donné deux millions et demi.
Pour l’instant, ils n’ont pas obtenu d’argent d’autres provinces, &euh d’une autre province.
Les donateurs peuvent donc aussi leur donner, la province leur donnera également &euh elles peuvent aussi faire une collecte de fonds elles-mêmes.
Mais il a été créé maintenant. Nous disons donc qu’autant de femmes peuvent venir, et nous pouvons leur en donner avec cela. Il n’est pas question du nombre d’affaires provenant de telle ou telle province.
Vous donnerez l’argent en moins d’un mois, alors jusqu’à combien d’argent peuvent-elles venir vous demander, &euh bénéficier d’assistance ? En plus de l’argent, les aidez-vous d’une autre manière ?
Actuellement, notre fonds est à leur disposition. Ensuite, nous disons que comme nous avons ouvert un bureau fédéral là-bas, nous souhaitons en ouvrir un dans la province.
Et entamer d’autres travaux avec également afin de voir comment nous allons améliorer la vie des femmes sans famille grâce à l’augmentation des fonds.
Ou comment nous pouvons agir pour les femmes en attente de soins ?
Mais ce sont des sujets pour plus tard.
Maintenant, il y a ce fonds maintenant et nous disons qu’il y a au moins dix mille, voire peut-être même plus, pour celui qui en a besoin immédiatement, qui a des affaires pour que nous leur attribuions.
C’est très gentil d’avoir discuté avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs, vous écoutez Radio Deewa depuis six heures du soir.
Et vous l’écoutez à minuit lorsque la lune brille dans le ciel.
Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, présente des informations récentes.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, nous vous souhaitons la bienvenue une fois de plus dans la première partie du bulletin TV d’une heure en cours par Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous vous présentons les titres des informations principales et récentes une fois de plus.
Les Talibans pakistanais ont diffusé la vidéo en cours des soldats pakistanais enlevés lors d’une attaque à Bara Dir et dans laquelle ils montrent les têtes des dix huit soldats décapités. L’observateur des affaires de défense, le Brigadier Saad dit à la chaîne et à la radio Deewa.
Ce message a été donné au peuple pakistanais : « vos soldats sont à notre merci, nous pouvons faire ce que nous voulons d’eux ». &Euh leur &euh message est &euh de terroriser et causer du désespoir.
Le chef de l’armée, le Général Ashfaq Parvez Kayani, a fermement condamné l’attaque dans la région de Dir et a insisté auprès du chef de la FIAS pour que des opérations soient menées contre Mawlawi Fazlullah en Afghanistan.
Et le plus grand procureur officiel ou procureur général de la Cour suprême du Pakistan a dit que le nouveau premier ministre devait déclarer à la justice s’il enverra une lettre aux autorités suisses avant le douze juillet ou non.
Et nous présentons maintenant le détail des informations.
Les Talibans pakistanais ont diffusé la vidéo de ces dix sept soldats pakistanais qui avaient été enlevés quelques jours auparavant lors d’une attaque dans la région de Bar Dir, puis décapités.
Cette vidéo a été envoyée par les Talibans pakistanais aux médias du Pakistan, par e-mail.
Dans la vidéo, certains clips ou certaines parties des opérations militaires passées dans la région de Swat ont été montrés.
La Cour suprême du Pakistan a demandé au nouveau Premier ministre, Raja Pervez, une réponse à propos de la rédaction de la lettre aux autorités suisses pour l’ouverture de procédures contre le président Asif Ali Zardari.
A ce moment, la Cour a dit au procureur général qu’il devrait demander au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, s’il a une intention concernant la décision de la Cour sur l’ONR.
De sa part, et il doit pouvoir en informer la Cour.
Le chef de l’armée du Pakistan, Ashfaq Parvez Kayani a exprimé ses regrets au chef des forces américaines de l’OTAN et de l’armée américaine, le Général John Allen, pour les attaques de l’autre côté de la frontière.
Les deux chefs se sont rencontrés aujourd’hui à Rawalpindi.
Le chef de l’armée de l’OTAN et des Etats-Unis, le Général John Allen, s’est déplacé au Pakistan alors que les relations des deux côtés se sont tendues récemment.
Et d’un autre côté, dans la région rurale de Peshawar, &euh à Bazidkhel, Fahim, le chef de l’armée de sécurité active contre les Talibans, ainsi que trois de ses amis, ont été tués.
Les responsables de la police disent que les corps de Fahim et de ses amis ont été découverts dans une voiture stationnée au bord du Rang Road, à Peshawar, mercredi.
Selon la première enquête policière, le chef de l’armée de la sécurité ainsi que ses amis ont été tués dans une autre région et leurs corps ont aussi été mis dans cette voiture.
Un chef de la police de Peshawar, Asif Iqbal, a dit aux journalistes que les corps de Fahim et de ses amis ont été donnés à la police à sept heures du matin. On leur a tiré dessus par balle de près.
Il a dit que la question de personnes non issues du gouvernement dans cette attaque était maintenant déplacée.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est maintenant le moment de la revue de presse ou de journaux dans le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Le titre de l’article est la réelle défaite du Pakistan en Afghanistan.
Au début de l’article, il est écrit que mis à la part le fait que le processus de transfert de la responsabilité aux Afghans soit un succès dans les prochains jours en Afghanistan, un pays est nécessaire en Afghanistan pour la victoire stratégique.
Et ce pays est le Pakistan.
Aujourd’hui, si la guerre en Afghanistan semble prendre fin ou si la guerre avec les Talibans continue, si les Talibans reprennent le pouvoir dans les provinces du sud et de l’est de l’Afghanistan ou qu’une guerre civile éclate dans tout l’Afghanistan.
Mais dans tous ces cas, dans chaque cas de figure, il n’y a rien pour le Pakistan mis à part de sérieux dangers et de la destruction.
Mais pour les généraux présents dans la ville de Pindi au Pakistan, il semble qu’une autre telle chose arrive.
L’article ajoute que depuis l’attaque de l’Union soviétique sur l’Afghanistan, le Pakistan réfléchit stratégiquement à ses frontières tribales car l’Afghanistan est un pays dépendant du Pakistan.
Afin qu’il n’y ait aucun danger dans toutes les affaires de sûreté nationale pour le Pakistan.
Il y a quelques raisons pour cet avis du Pakistan, premièrement, le Pakistan ne souhaite pas du tout que l’Afghanistan soulève le vif problème de Durand.
Ni que les Pachtounes de la région se soulèvent pour rejoindre l’Afghanistan ou pour la création de leur propre état indépendant.
L’article ajoute qu’après le départ des Russes, le Pakistan a pris les Talibans afghans car les Talibans sont des gens relativement appropriés pour atteindre les buts du Pakistan en Afghanistan, contre les autres opposants du Pakistan.
Bien que les relations avec les Talibans pakistanais soient reniées.
Il y a des avantages de cette philosophie du Pakistan, n’est-ce pas. Mais sa perte est nécessaire pour le Pakistan car la plupart des gens en Afghanistan et le gouvernement de Kaboul estiment maintenant le Pakistan comme un ennemi.
En plus de cela, à cause de l’initiative du Pakistan entre les mains des Talibans afghans, les efforts internationaux dirigés par Etats-Unis pour apporter la sécurité et l’ordre en Afghanistan ont été atteints.
Actuellement, les Etats-Unis voient le Pakistan comme un allié auquel on ne peut pas faire confiance.
L’auteur de l’article ajoute dans son article que les forces afghanes
A partir de cela, si un danger atteint la paix de l’Afghanistan et que les journées hivernales du civil afghan augmentent encore plus.
Alors d’un autre côté, les conséquences ne seront pas bonnes pour le Pakistan non plus.
Les problèmes dus à la guerre en Afghanistan mettent à l’épreuve la patience des gens dans les régions tribales du Pakistan et la gouvernance du Pakistan en sera victime, surtout en ce moment, alors que la situation économique du Pakistan est déplorable et ses relations avec les pays occidentaux sont aussi mauvaises.
Car avec la prise de pouvoir des Talibans dans les régions du sud et de l’est de l’Afghanistan, la très ancienne ethnie pachtoune de la région pourra se réunir, géographiquement et sur une base tribale.
Et ils pourront revendiquer un Pachtounistan libre.
Chers respectés auditeurs. Nous attirons maintenant votre attention sur ce reportage à propos du &euh naufrage d’un bateau &euh il y a deux jours, sur l’île de &euh Christmas en Australie.
Il y avait environ jusqu’à quatre vingt dix personnes dans ce bateau. Ils sont maintenant portés disparus. Parmi eux, certaines personnes sont du Baloutchistan au Pakistan, de Quetta, la ville principale de la province du Baloutchistan et de la même manière, de la région tribale de Kurram Agency Pakistan également.
&Euh le journaliste de Radio Deewa, Ehsan Mohammed Khan envoie un reportage détaillé à ce sujet.
Nous vous invitons à l’écouter.
Dans ce bateau qui a coulé, un grand nombre constitue des habitants de Parachinar. Un habitant de Parachinar, Wahid Ali, dit que son jeune frère de trente ans est toujours porté disparu.
Et sa famille n’a aucune information à ce sujet.
&Euh ensuite, là-bas, en Indonésie, ils avaient programmé un déjeuner. Après le déjeuner, il est parti en Australie. Il nous l’a dit lorsqu’il est arrivé en Indonésie. Il avait donné environ cent mille roupies au passeur.
Vous connaissez les situations à Parachinar. Cela fait quatre ans que nos routes sont complètement bloquées, notre commerce a bien entendu été affecté, il n’y a rien.
C’est à cause de cela qu’il y a du chômage, il n’y a rien ici en ce moment.
Il y a de la contrainte à cause de cela. Ils disent tous de prendre le risque et de se sauver de cette honte au moins, si l’homme peut gagner un peu d’argent.
Ils sont tous très très angoissés, ils sont tous très inquiets.
Suite aux efforts d’assistance, certains rescapés ont même parlé avec leurs familles. Cependant, les familles dont les proches ont disparu dans cet accident attendent des efforts de la part du gouvernement.
Shahid Kazimi, qui est aussi un habitant de Parachinar et dont le cousin a disparu dans cet accident, dit à Radio Deewa.
Un grand nombre des gens des régions tribales et du Khyber Pakhtounkhwa cherche des moyens pour se rendre dans les pays développés. Quelle est la cause principale du naufrage de ce bateau en mer ?
Rahim Shah, un spécialiste de l’immigration et des visas en Angleterre, dit à Radio Deewa.
En deux mille dix aussi, quarante huit personnes sont mortes à cause du naufrage d’un bateau en mer.
Et en décembre deux millions, environ deux cents personnes se sont noyées dans l’océan, lors d’un autre accident.
Les spécialistes disent qu’à cause de la situation d’insécurité au Khyber Pakhtounkhwa, au Baloutchistan ainsi que dans les régions tribales et du manque d’emploi, beaucoup de gens sont victimes du trafic humain car la plupart des routes pour le trafic humain illégal ne sont pas protégées.
Ehsan Mohammed Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Abbottabad.
Ceci est le bulletin TV d’information d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Maintenant, nous attirons votre attention sur un autre reportage.
Les responsables de la PDMA ont dit que leurs comptes ainsi que ceux de la banque de la USAID ont été bloqués. Ces comptes ont été bloqués sous ordre du bureau national de la collecte des impôts.
Les fonds placés dans ces comptes de la PDMA et de l’USAID étaient utilisés pour les gens déplacés, pour les victimes à Swat ainsi que pour la reconstruction de leurs écoles.
Notre confrère Hamidullah présente maintenant plus d’informations à ce sujet, sous forme de reportage.
Des banques privées ont bloqué les comptes de l’agence de l’aide provinciale pour les catastrophes naturelles, la PDMA, et de l’USAID, sous l’ordre du FBR, ou de l’agence nationale chargée de récolter les impôts.
Le compte de la PDMA et le compte de l’USAID ont été fermés par le FBR après avoir collecté un million cinq cent mille roupies et un million de roupies.
Et ils peuvent reconstruire des écoles détruites par les combattants à Swat avec les vingt cinq millions de dollars d’aides de l’USAID, du compte bloqué de l’USAID.
Et Adnan Khan dit que si les comptes ne sont pas ouverts, alors ces deux travaux seront stoppés.
&Euh c’est un travail d’urgence et ils ne peuvent interrompre une telle urgence.
Nos discussions sont en cours à ce sujet, nous essayons une nouvelle fois de faire autoriser le développement d’urgence et nous pouvons avoir &euh des problèmes à cause de cela. Un des comptes bloqués est destiné aux gens déplacés habitant au camp Jalawazi, c’est pour leur secours.
Et le deuxième compte est le compte de l’USAID, il sert à la réparation des écoles détruites par les terroristes dans la division de Malakand.
Ces deux travaux ont donc tous les deux été arrêtés mais &euh pour cela, nous avons également fait une demande au gouvernement et de la même manière, on a aussi dit aux autres administrations qu’on espérait que ce soit très rapidement ouvert.
Il faut rappeler qu’aucun impôt ou taxe n’est prélevé sur les aides obtenues par les pays internationaux et les organisations humanitaires, pour la plupart de l’aide.
Et on espère que ces comptes seront rouverts pour aider les gens déplacés et pour continuer le travail de réouverture des écoles détruites.
Cette organisation estime également que la taxe imposée à la PDMA est celle sur les roupies que &euh l’UNHCR avait investies en deux mille neuf, pour les deux cent cinquante mille déplacés de Swat.
Et cette même année, le gouvernement central à Swat avait dispensé de toutes les taxes.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers et respectés auditeurs, en Syrie aussi, les accrochages continuent entre l’armée du gouvernement et les opposants armés. Dans une récente attaque, jusqu’à sept personnes ont été tuées dans une attaque par les hommes armés sur le bureau d’une chaîne de télévision pro gouvernement.
Le gouvernement blâme les opposants armés et les opposants armés rejettent ces accusations.
D’un autre côté, les Nations unies ont également dit que la violence de l’armée du gouvernement dans les opérations avait dépassé les limites.
Parmi la population tuée, plus de cent personnes ont été tuées dans la province syrienne de Homs, dans un village du nom de Hawla.
Il a ajouté que la Commission d’enquête des Nations unies ne pouvait rejeter la possibilité que des combattants anti-gouvernement puissent être derrière ces meurtres.
Mais il dit que cette possibilité est très faible.
La contradiction dans les preuves présentes est un obstacle pour notre compétence à arrêter les tueurs.
Mais nous pensons qu’il se peut que les forces pro gouvernementales soient responsables de nombreux meurtres. Nous continuerons les enquêtes jusqu’à la fin de notre mission.
La Syrie n’a jamais donné l’autorisation aux Nations unies d’enquêter au sein du pays.
Mais il se peut qu’un changement arrive maintenant.
Il a dit être certain qu’avec cela, il sera plus clair de travailler au sein de la Syrie pour le groupe d’enquête des Nations unies.
Dans le rapport préparé par le Conseil des droits de l’homme des Nations unies, il a été dit que les forces gouvernementales syriennes et la milice pro gouvernement ont porté atteinte aux droits de l’homme à grande échelle.
Parmi cela, il y a des enlèvements illégaux, des emprisonnements, de la violence ainsi que d’autres types de mauvais agissements.
Dans le rapport, ils sont accusés d’avoir aussi commis des violences sexuelles à l’encontre de femmes, d’hommes et d’enfants.
Le groupe d’enquête des Nations unies a aussi établi des preuves pour les meurtres, la violence et les tentatives sur la population par les groupes d’opposants armés.
Qui ne sont pas vrais.
Il a dit que la crise actuelle en Syrie n’était pas le résultat des manifestations pacifiques mais celui d’une vraie guerre pour laquelle des fonds arrivent de l’étranger.
Le représentent international pour la Syrie, Kofi Annan, a confirmé que des discussions entre ministres se tiendraient jeudi prochain pour discuter de la crise syrienne, à Genève.
Il a aussi dit que pour cela, des invitations ont également été envoyées aux responsables de pays influents en plus des cinq membres direct du Conseil de sécurité des Nations unies et des ministres des Affaires étrangères.
Le nom de l’Iran n’y est pas inclus mais Kofi Annan a exprimé le souhait que Téhéran y participe aussi.
Mais les Etats-Unis, à un haut niveau, se sont opposés à la participation de l’Iran dans ces discussions.
Chers et respectés auditeurs, vous écoutez en direct depuis Washington D.C. les émissions de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Venons-en tout de suite à la région de tribale de la Khyber Agency au Pakistan où l’administration publique a &euh décidé de prendre des mesures envers la population.
Et ils ont décidé de prendre des mesures &euh sous une telle forme : ils pensent que ces gens n’aident pas les soldats dans l’action du gouvernement, &euh dans la mise en place, ils ne font pas d’armées.
Cette raison a donc été évoquée. Notre journaliste de Radio Deewa, Ibrahim Shinwari, vous présente plus de détails à ce sujet.
Depuis le début des opérations militaire à Bara en septembre deux mille neuf à aujourd’hui, la situation d’insécurité a négativement touché les petits aspects de la vie des habitants de Bara.
Depuis deux ans et demi, dans la région, les petits centres commerciaux ont été fermés d’un côté et leurs commerçants ont fait face à de lourdes pertes financières. D’un autre côté, la plupart des centres d’enseignement ont été fermés, la plupart des ponts ont été détruits et les routes ont été fermées.
C’est pour cela que nous n’envisageons même pas de supporter le gouvernement maintenant.
Suite à la reprise d’opérations militaires à Shalobar et dans les régions environnantes au mois de novembre de l’année dernière, l’administration locale met la pression sur les différentes tribus pour qu’elles créent un comité de sécurité ou des armées tribales là-bas afin de permettre le soutien au gouvernement sur leur terre.
Et comme certaines tribus ont refusé d’aider le gouvernement pour cela, l’administration locale a annoncé l’arrêt des petites observations gouvernementales des tribus de Bar Qambarkhel, Akakhel et Madakhel.
Suite à cette annonce, l’administration publique a arrêté l’attribution de cartes d’identité tribales et de domicile à ces tribus.
A cause de quoi, les habitants de la région et surtout les jeunes étudiants ont été très affectés. C’était pour cela que ces jeunes avaient manifesté pour protester contre cette mesure de l’administration.
Qui a répondu que l’ordre d’attribuer un domicile aux étudiants a été donné.
Mais Abdulmatin, étudiant du Kohi College, dit qu’ils ont posé des conditions encore plus difficiles qu’avant pour faire cela.
Tu vas chercher un document, lorsque tu ramènes le document avec toi. &Euh tu vas lui prendre la voiture jusqu’à Tahsil. La voiture, Ana Jana, Ana Jana achète une voiture &euh deux trois mille roupies n’est-ce pas ?
D’un autre côté, les travailleurs de communautés politiques et civiles ont également montré leur mécontentement vis-à-vis de cet arrêt gouvernemental et un chef du parti du Jaamat-e-Islami, Shah Jahan, a demandé l’intervention du gouverneur du Khyber Pakhtounkhwa pour cela.
En réalité, la mise en place de la sécurité est la responsabilité du gouvernement, ce n’est pas la responsabilité de la population. Si le gouvernement lui-même ne peut pas sécuriser, alors l’armée tribale ne peut sécuriser le gouvernement.
Nous disons donc qu’ils ont d’abord fermé les organisations éducatives, ensuite, ils ont fermé les marches. Suite à cela, ils ont bloqué différentes routes. Maintenant, si vous voyez Bara, il se situe à une distance d’environ quatre cent, cinq cents mètres de Peshawar. Malgré cela, tous les droits de l’homme y sont bafoués.
Il n’y a aucune vie humaine.
La population de Bara demande au gouvernement d’y porter intérêt. Le fait qu’une personne n’obtienne pas sa carte est inhumain et illégal.
Lorsque Radio Deewa a contacté Mohammed Nasir, l’assistant de l’agent politique de Bara, au sujet de cette crise.
Alors il a reconnu que son administration avait imposé certaines mesures à la tribu de Bar Qambarkhel car là-bas, ils mandataient des gens choisis au gouvernement et avaient rejeté l’ordre du gouvernement concernant l’extradition de certains nationaux afghans de la région, dans des mosquées locales.
Bien sûr, il a mis en évidence le fait que les blocages à l’encontre des étudiants de l’école et de la faculté n’ont pas été maintenus.
Et il a aussi dit que lorsque la tribu restante aidera le gouvernement à installer son soutien sur sa terre, alors ils annuleront également leurs petites mesures.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Khyber Agency.
Aujourd’hui, nous avons la critique d’un livre à ce propos, elle est donc montée. Le titre de ce livre est &euh « La guerre secrète d’Obama et l’utilisation du pouvoir américain ».
L’auteur de ce livre est David et notre confrère, Arbab Mahmoud Ali, a rassemblé quelques points importants de ce livre en ce moment.
Et il vous les présente sous forme de reportage, alors écoutez-le.
Monsieur David a écrit dans son livre que lorsque le président Obama est entré dans la Maison Blanche, des discussions étaient menées sur l’obtention de l’arme nucléaire par les Talibans armés au Pakistan.
Il écrit qu’en deux mille neuf, pendant quatre jours ou plus, la Maison Blanche craignait que les Talibans armés aient saisi l’arme nucléaire.
Et le président Obama avait envoyé une unité pour une enquête à propos de cela au Pakistan.
Les Etats-Unis étaient contents de la collaboration du Pakistan et suite à cela, ils ont rencontré les responsables pakistanais aux Etats-Unis et dans d’autres pays.
Mais le Pakistan est sensible dans cette affaire car ces réunions sont restées secrètes.
Si le Pakistan ne prend pas de mesures importantes contre le réseau Haqqani, alors le président Obama pourra donner l’ordre d’opérations contre le réseau Haqqani comme lorsqu’il est parti au Pakistan contre Oussama.
Mais le Général Kayani, chef de l’armée du Pakistan, avait averti les Etats-Unis que s’ils s’introduisaient encore au Pakistan sans autorisation, les conséquences seraient très dangereuses au final.
Monsieur David dit que le président des Etats-Unis, Barack Obama, avait déclaré à ses amis au gouvernement qu’il voyait le danger que l’arme nucléaire finisse entre les mauvaises mains au cas où le Pakistan serait vaincu.
Il écrit que les Etats-Unis et Israël ont créé un virus ensemble mais cette chose a été révélée trop tôt.
Il évoque également la Chine en disant qu’au début, les Etats-Unis considéraient la Chine comme un important allié dans le commerce et dans le monde.
Mais la Chine estimait que les Etats-Unis étaient devenus faibles.
Ainsi, les Etats-Unis se sont aussi tournés vers les intérêts de la Chine et ont pris quelques mesures.
Dans ce livre, il y a des détails sur les incidents et les problèmes des Etats-Unis.
Comment interdire à l’Iran d’obtenir l’arme nucléaire mais aussi empêcher Israël d’attaquer l’Iran.
Mettre en place la démocratie dans le monde arabe suite aux révolutions populaires et également préparer sa politique par rapport à la Chine.
Le livre a quatre cent quatre vingt seize pages. Aux Etats-Unis, le prix du livre est d’environ dix neuf dollars et il peut aussi être acheté pour quatorze dollars sur Kindle.
Il vous donne de vraies informations chronologiquement, sur le Pakistan et le monde.
L’émission du soir, de six heures en fin d’après-midi à douze heures du soir.
Et l’émission matinale, de six heures du matin à neuf heures.
Vous pouvez aussi écouter Radio Deewa sur fréquences moyennes et aussi sur internet.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, en direct depuis le studio de Washington D.C.
A l’occasion de cette journée, nous avons fait notre possible pour vous présenter des reportages importants ainsi que des informations et reportages récents.
Vous continuerez à accompagner aussi les émissions de Radio Deewa pour d’autres nouveaux reportages et informations. Après cette émission, vous discuterez du sujet dont nous avons traité, avec notre confrère, Shoeib Zada, &euh pendant une heure dans « Bonne nuit ».
Ashfaq va vous présenter le résumé.
Chers auditeurs, vous avez écouté les reportages et interviews concernant ces mauvais événements.
Et surtout à propos du jardin de fleur que sont nos trois belles régions, le tourisme n’a pas encore disparu dans la région du nord du Khyber Pakhtounkhwa et dans les régions de Swat et &euh quelle importance le gouvernement de cette province a-t-il accordé à cela ?
Combien de personnes viennent ici, maintenant dans cette région pour le tourisme ?
&Euh merci beaucoup Ashfaq. La durée de notre émission se termine dans de courts instants mais nous viendrons au début de l’autre émission, nous vous présenterons de courtes informations.
Je suis la présentatrice de cette émission, Aram Shahzad.
Et moi, Ashfaq Momand.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bienvenue. Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. La date d’aujourd’hui est le jeudi vingt huit juin deux mille douze.
Et il est actuellement dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie en Afghanistan et une heure de l’après-midi ici, à Washington D.C.
Je suis Mahvish Jalil, pour vous, dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez en ce moment à la télévision.
Et moi Ashfaq Momand.
Nous vous souhaitons la bienvenue et attirons d’abord votre attention sur les titres des principales informations actuelles.
Treize pèlerins chiites ont été tués lors d’une attaque dans la ville de Quetta au Baloutchistan. Le chef de la police de la ville, Mir Zubair, dit qu’il fait de tout son possible maintenant, pour arrêter ce type d’attaque.
Les autorités pakistanaises disent que les Talibans ont revendiqué une autre attaque sur un poste à Bara Dir.
Et une bombe au bord de la route a tué huit soldats pakistanais en plus d’un capitaine dans la Khyber Agency.
Les autorités afghanes disent que ces derniers jours, le Pakistan a lancé plus de quatre cents missiles sur le sol afghan. Elles disent &euh à propos du Pakistan que le ministère de la Défense afghan déclare que si Kaboul en donne l’autorisation, alors ils pourront riposter contre les attaques du Pakistan.
Et ils ont également rejeté les accusations du Pakistan.
Il n’y a rien qui prouve que nous avons agi ainsi. Par ailleurs, les Talibans pakistanais ont revendiqué cette attaque, alors pourquoi le porte-parole du ministère de la Défense du Pakistan déclare que ces personnes viennent d’Afghanistan ?
Chers auditeurs et téléspectateurs, restez avec nous. Nous allons également présenter certains reportages et interviews lors de ce bulletin d’information d’une heure, mais tout d’abord, nous attirons votre attention sur les informations.
Aujourd’hui, les autorités pakistanaises ont annoncé qu’une bombe a explosé dans un bus de &euh pèlerins chiites, dans la province du Baloutchistan où huit personnes au moins ont été tuées.
Ce bus en provenance de l’Iran se dirigeait vers la ville de Quetta lorsque cette explosion se produisit dans la ville de Sabi.
Plus de vingt personnes ont également été blessées &euh dans cette attaque.
D’un autre côté, huit membres de l’armée de sécurité anti-talibans ont été tués dans l’explosion d’une bombe survenue dans la région tribale de Khyber Agency au Pakistan.
Les responsables de l’administration régionale disent que jeudi matin, les membres de l’armée de sécurité passaient par la région de Sheen Kamal à Bara Tahsil, à bord de motocyclettes, lorsqu’ils furent les cibles d’une bombe au bord de la route.
Un jour avant cette attaque, les corps du chef de l’armée de sécurité ainsi que ceux de trois de ses amis avaient également été découverts sur la route Rang à Peshawar.
Cette armée de sécurité a été créée au Khyber Pakhtounkhwa et dans les régions tribales lorsque les Talibans contrôlaient différentes régions avec la force des armes.
L’Afghanistan dit que le Pakistan a lancé des centaines de missiles dans la province de Kunar. Ils disent avoir aussi déplacé des centaines de personnes dans des régions protégées à cause des missiles lancés dans ces régions &euh par le Pakistan.
Le porte-parole du ministère de la Défense de l’Afghanistan, Zahir Azimi, a dit que si le Pakistan ne cesse pas ces attaques, alors Kaboul est prêt à répliquer sévèrement.
Monsieur Azimi a rejeté les accusations du conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, déclarant que l’Afghanistan mène des attaques dans la région de Bara Dir au Pakistan.
Le porte-parole du ministère de la Défense de l’Afghanistan a ajouté que les Talibans pakistanais avaient eux-mêmes revendiqué cette attaque, alors pourquoi accusent-ils les autorités afghanes ?
Il a rejoint ses proches dans la province du Pendjab en Inde.
Le journaliste de Radio Deewa, Aurangzeb Khan, donne plus de détails à ce propos depuis Islamabad.
Mais il y a récemment eu un changement dans l’emprisonnement à perpétuité.
Il dit qu’il espionnait au Pakistan. Cependant, ceci a été déclaré par l’armée et non par les services de renseignement indiens.
Lorsque Surjeet disait que l’Inde l’avait envoyé au Pakistan pour espionner, les gens de la sécurité de la frontière indienne ont immédiatement quitté de la conférence de presse.
Comme suite aux informations concernant Surjeet Rehayi dans les médias, des informations supposaient que le gouvernement avait pris la décision de Surjeet Rehayi mais récemment, ceci a été prouvé comme étant faux.
Des centaines de personnes sont enfermées depuis très longtemps dans les prisons du Pakistan et de l’Inde. Le but des services œuvrant pour les droits de l’homme est que ces personnes soient libérées.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Les responsables indiens ont encouragé leurs hommes d’affaires à faire des affaires en Afghanistan pour aider dans la stabilité de ce pays touché par la guerre.
Alors que l’OTAN se prépare à quitter l’Afghanistan.
A New Delhi, le ministère des Affaires étrangères, S.M. Krishna, a dit à une assemblée de plus de deux cents grands hommes d’affaires indiens et étrangers que leurs entreprises seraient protégées en Afghanistan.
Certains ministres d’Afghanistan ont également participé à cette réunion afin d’assurer aux dirigeants de ces grandes entreprises qu’ils les protégeront en Afghanistan.
Les corps des personnes enlevées par les forces de sécurité il y a un an de manières douteuse ont été ensuite retrouvés jeudi, dans la région de Haripur au Khyber Pakhtounkhwa. Le tribunal leur avait donné l’ordre de présenter ces trois personnes vivantes à la justice.
Selon un rapport, l’âge de ces trois personnes allait de trente ans à trente cinq ans.
Ils ont d’abord été empoisonnés, ensuite, on leur a brisé la nuque.
Le chef de la police de la province, Mohammed Ali Gandapur, a dit aux journalistes à propos de cet incident que les corps de ces trois personnes ont été trouvés à différents endroits.
Demain, un projet de sept millions sera inauguré pour l’apport de facilités &euh vitales, vitales, dans la ville principale de Bajaur.
Ce projet est inauguré au nom du développement, suite au conseil entre les autorités locales et les chefs de l’assemblée tribale.
Le chef de ce projet et secrétaire responsable du FATA a dit à Radio à propos de cela que la banque internationale, ou la World Bank, leur attribuerait cette somme durant trois ans, pour le développement de la ville.
Et suite au naufrage du bateau sur l’île de Christmas en Australie, le parlement australien s’est divisé en deux parties concernant ce problème, pour lequel l’amendement présenté au sénat fut rejeté.
Qui suggère que les personnes ayant obtenu l’asile en Australie soient renvoyées dans leur pays.
On craint que plus de quatre vingt dix personnes soient mortes lors du naufrage du bateau. La plupart d’entre eux étaient même des personnes de la région tribale de Kurram Agency au Pakistan.
Et venons-en maintenant du côté de la Syrie, où la Russie a dit qu’un changement politique était nécessaire. Cependant, elle n’acceptera pas que le président Bachar el Assad quitte le pouvoir au cas où le gouvernement de coalition serait créé.
Shoeib Zada, notre confrère, présente plus de détails à ce sujet.
Le ministre des Affaires étranger de Russie a tenu ces propos alors qu’une réunion des grandes puissances mondiales se tiendra samedi, à Genève, où Kofi Annan mènera d’autres discussions à propos du plan de sécurité.
Le ministre des Affaires étrangères russe dit que le but de la réunion de samedi, à Genève, est l’aide de Monsieur Kofi Annan et la préparation du terrain pour mettre fin aux violences en Syrie.
Et le début d’une discussion entre tous les groupes de Syrie.
Le ministre des Affaires étrangères de Russie a également dit que c’était une erreur de pas avoir convié à l’Iran, proche pays allié de la Syrie, à Genève.
D’un autre côté, aujourd’hui, la Turquie a envoyé certains équipements militaires et soldats à sa frontière avec la Syrie où un avion turc avait été abattu par la Syrie il y a une semaine.
Hier, de ce côté, les Etats-Unis ont fortement condamné l’attaque par des personnes inconnues sur une chaîne TV privée en Syrie et espèrent que la réunion de samedi à Genève sera une grande occasion pour changer la situation en Syrie.
Même si cette chaîne TV était privée, elle défendait fermement le président Bashar Al-Assad ainsi que son gouvernement.
Les émissions de cette chaîne TV ont été interrompues suite à cette attaque.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C. C’est maintenant l’heure des informations sportives. Notre confrère, Mujiburrahman, est arrivé au studio pour les informations sportives. Nous l’accueillons et lui souhaitons la bienvenue.
C’est très gentil, Mahwa Jalil. Chers téléspectateurs, j’ai de très agréables informations dans ces actualités sportives.
La plus importante des informations est celle de l’Euro deux mille douze. Aujourd’hui, la deuxième demi-finale du tournoi de football ou football, se joue entre l’Allemagne et l’Italie. Les concurrents vont commencer leur match aujourd’hui, dans peu de temps maintenant, dans quelques instants.
&Euh la première demi-finale a eu lieu hier entre l’Espagne et le Portugal, qui a battu l’Espagne quatre zéro grâce à un penalty.
Nous allons maintenant en venir &euh au cricket. Les informations concernant le cricket sont les suivantes : l’équipe féminine indienne est actuellement en Angleterre.
Et le deuxième match twenty-twenty se déroule entre elles, &euh aujourd’hui. L’Angleterre avait gagné le premier match avec &euh trente trois runs.
De même, un match très important se tient demain, entre les moins de dix neuf ans d’Inde et &euh les moins de dix neuf ans du Sri Lanka, à Kuala Lumpur.
Celui qui remportera cette demi-finale sera en compétition avec le Pakistan en finale. Les moins de dix neuf ans du Pakistan ont battu l’équipe afghane en demi-finale avec cent cinquante et un runs et ont ainsi atteint la finale dans ce conseil asiatique du cricket, dans la coupe asiatique des moins de dix neuf ans.
Le premier test commencera également demain, entre l’Angleterre et l’Australie, à Lords.
Ainsi, l’autre match des séries de test du Pakistan et du Sri Lanka débutera après-demain, samedi, à Colombo.
Et le premier match twenty-twenty, entre &euh la Nouvelle-Zélande et les West Indies, se déroulera également samedi, dans l’Etat de Floride, aux Etats-Unis.
Il y a deux matchs twenty-twenty. Il y en a un samedi et un deuxième qui se tient dimanche, aux Etats-Unis, où se déroule la Coupe Internationale de Cricket. De la même manière, cette compétition avait eu lieu il y a deux ans, entre la Nouvelle-Zélande et l’Afrique du Sud.
Et ces rencontres se dérouleront maintenant, entre la Nouvelle-Zélande et les West Indies. Ces deux matchs twenty-twenty se sont déroulés en Floride pour la première fois entre le Sri Lanka et la Nouvelle-Zélande.
Venons-en maintenant à une autre information sur le cricket. Il y a eu des changements à grande échelle au sein de l’International Cricket Council ou l’ICC. Le chef de la direction ainsi que le président ont tout deux été changés.
Et c’est le huitième président de l’ICC. Il se peut que ce soit également le dernier dans cette organisation actuelle car après deux mille quatorze, toute l’organisation de l’ICC changera et la promesse du président sera seulement une promesse vide, il n’aura pas de choix.
L’Inde ne l’accepte pas. Ils disent qu’ils ne le font pas, pas même dans un match. Ce problème existe maintenant à cause de cela, il est très difficile pour l’ICC de mettre ceci en place uniformément pour tous, dans le monde entier. Ils ont dont dit qu’ils ne contraindraient pas l’Inde. David Richardson dit que c’est leur choix de le prendre ou de ne pas le prendre.
Et cela sera dans leurs matchs, cela sera inclus dans le match où les deux équipes souhaitent qu’il y soit. Alors, il y sera.
Et c’était nos informations sportives jusqu’à maintenant.
Chers respectés auditeurs, nous en venons maintenant à la province du Baloutchistan au Pakistan, où &euh une bombe a explosé une fois de plus sur des pèlerins chiites à Quetta, dans la rue de Saryab. Jusqu’à &euh treize personnes y ont été tuées et de la même manière, de nombreuses ont été également blessées.
Ces pèlerins arrivaient d’Iran lorsqu’ils ont été victimes de cette attaque.
Hamid Samsor, le journaliste de Radio Deewa, présente plus de détails à ce sujet.
Le chef de la police de Quetta, Mir Zubair, a dit que treize personnes ont été tuées, plus de vingt ont été blessées. Un soldat de la police fait également partie des tués.
Vous voyez que c’est une guerre évidente. Les gardes de la sécurité se sacrifient continuellement, nous sommes déterminés à empêcher ce genre d’attaques.
Nos soldats étaient avec eux, un véhicule de la police a aussi été touché.
Le CCPO a dit que de quinze à vingt kilogrammes d’explosifs ont été utilisés dans cette explosion.
Le chef de la police a dit que plus de cinquante voyageurs étaient à bord du bus. Les blessés ont immédiatement été transportés à l’hôpital de la faculté de médecine de Bawlan de la ville de Quetta et à l’hôpital de Quetta.
L’état d’urgence a été annoncé dans tous les hôpitaux. Le chef de la police de la ville de Quetta, Mir Zubair, a dit qu’ils ne pouvaient pas tout de suite dire si c’était un attentat-suicide ou une explosion télécommandée.
On le saura après les investigations.
Selon lui, il semble que le bus aurait eu un accident avec une voiture à ce moment-là. Adam Khan, un témoin oculaire, déclare.
Je travaille à Manday. J’étais assis dans la boutique lorsqu’une puissante explosion survint. La fumée est arrivée de cet endroit-là.
Un autre témoin oculaire.
Il a sorti quinze à vingt personnes blessées.
Un autre témoin oculaire.
Au début, ils ne les autorisaient pas à aider les blessés mais ensuite, ils leur ont donné l’autorisation.
Le véhicule mobile de la police était également stationné sur le côté.
Pour l’instant, personne n’a revendiqué cette attaque.
Les fonctionnaires de la police disent que c’est une attaque sectaire. Selon eux, Lashkar-e-Jhangvi a revendiqué ce genre d’attaques ces derniers temps.
Hamid Samsoor, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’information d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C. Comme vous l’avez entendu dans les informations, huit membres de l’armée de sécurité anti-talibans &euh ont été tués &euh dans l’explosion d’une bombe dans la région tribale de Khyber Agency, au Pakistan.
Cette explosion a eu lieu aujourd’hui, vers midi, près de Bara Tahsil &euh dans une région que l’on appelle Al-Haj Market.
Où un capitaine et d’autres soldats &euh sont morts dans l’explosion de bombe.
Cette bombe était posée au bord de la route.
Avant cela, une autre explosion s’est produite ici, &euh tôt le matin, sur la route de Sheen-Kamar, près de Tirah.
Personne n’a revendiqué ces attaques jusqu’à maintenant ?
&Euh comme c’est une explosion récente, pour l’instant, &euh aucun parti ou aucune organisation n’a &euh revendiqué cette attaque jusqu’à maintenant.
Où est-ce que cette attaque a eu lieu, quel est le niveau du contrôle du gouvernement à cet endroit ?
Et on est certain que cette bombe a été déposée au bord de la route par quelqu’un, durant la nuit.
&Euh ici, il y a un poste de vérification régulier des forces de sécurité, à l’endroit où cette explosion a eu lieu, à Al-Haj Market. Ils ont aussi &euh une grosse tranchée dans laquelle des forces de sécurité ont été nommées en nombre suffisant.
C’est cette rue et les touristes, la population n’a pas le droit de &euh circuler ici, à cet endroit.
&Euh merci beaucoup, Monsieur Khyal Mat Shah, d’avoir parlé avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et notre bulletin d’informations d’une heure continue encore. Restez avec nous.
La récente série d’attaques, entamées contre l’armée dans la région &euh tribale au Pakistan, s’est étendue une fois de plus. De nombreux groupes armés sont aussi complètement actifs en ce moment.
Ici, le groupe de Mangal Bagh était particulièrement puissant dans la division de Bara Seb car ces derniers temps, le Tahreek-e-Taliban Pakistan a aussi établi des lieux sûrs à lui tout seul dans &euh le Khyber Pakhtounkhwa.
Et même si le gouvernement prétend avoir mis le Tahreek-e-Taliban en difficulté dans les régions tribales, je pense que toutes ces revendications du gouvernement sont &euh des mensonges.
Et le Tahreek-e-Taliban n’est pas seulement actif dans la Khyber Agency mais dans toutes les régions tribales. Ils ont leurs propres individus et sont capables de telles actions.
Et en plus de cela, le Tahreek-e-Taliban a récemment étendu son influence et ses personnes à d’autres villes du Pakistan aussi.
Salim Safi, dites-moi, des attaques sont généralement menées là-bas, dans la Khyber Agency, contre les forces de sécurité du Pakistan. Que pensez-vous ? Quel est le pourcentage du contrôle de ces groupes si nous le regardons, dans les régions tribales et surtout dans cette région également ?
Regarde, parmi cela, il y a certains endroits comme le Nord-Waziristan où le gouvernement est effectivement inexistant en ce moment.
Et tout le Nord-Waziristan est sous le contrôle des Talibans.
Ensuite, si on regarde le Sud-Waziristan, au Sud-Waziristan, la région des Wazir, il y a un accord entre les Talibans et le gouvernement là-bas. C’est pour cela que là-bas, ce sont gens qui ont un contrôle effectif, entre les gens et Mawlawi Nazir Saib.
Ensuite, lorsque nous observons la région des Mehsud, le gouvernement y a mené des opérations ou a fait des opérations. Il a prétendu avoir mis fin aux Talibans à partir de cela.
Mais des actions sont régulièrement menées par les Talibans à cet endroit.
De cette manière, certaines régions de la Momand Agency sont toujours sous le contrôle des Talibans.
Donc il n’y pas ce cas comme avant, où les Talibans contrôlent complètement toutes les régions tribales.
Mais il n’y a pas une seule région tribale où le gouvernement peut prétendre avoir complètement mis fin à la crainte des Talibans là-bas.
Et que le soutien au gouvernement y est complètement implanté.
Donc si nous observons avec un pourcentage, aujourd’hui, le soutien qui était nécessaire au gouvernement est inexistant dans plus de cinquante pourcent des régions tribales dans le district.
Monsieur Salim Safi, on vous pose une dernière question. Dites-nous si l’influence des Talibans ou des hommes armés augmente sur la route de Torkham, à votre avis, en combien de temps pensez-vous que cette route entre le Pakistan et l’Afghanistan deviendra non sécurisée ?
Regarde, nous ne pouvons pas spécifiquement dire que la route de Torkham n’est pas du tout sécurisée, mais nous ne pouvons pas non plus dire que la route de Torkham est complètement sécurisée.
Avant aussi, des attaques avaient également eu lieu sur cette route, contre les conteneurs d’approvisionnement pour l’OTAN et de la même manière, contre les personnes du gouvernement là-bas.
Et plusieurs fois, il y a aussi eu des actions menées contre des civils à ces endroits-là.
Bien sûr, c’était silencieux ces derniers jours mais maintenant, l’attaque actuelle qui a eu lieu montre que les Talibans sont toujours capables de mener de telles attaques à ces endroits.
En ce moment, le réel problème est qu’à Bajaur, Momand et dans la région des Mehsud au Sud-Waziristan, les forces gouvernementales ont mené certaines bonnes opérations à Baharpur mais suite à cela, il n’y a maintenant aucune politique de la part du gouvernement du Pakistan et des forces.
Le gouvernement mène quelques discussions depuis ce moment-là. Le gouvernement ne cherche aucune solution politique avec les Talibans.
Et aucune action militaire n’est menée par le gouvernement. Il ne semble y avoir aucune politique en ce moment.
Et à cause de cela, ce genre d’attaque survient régulièrement.
Merci beaucoup à vous Monsieur Salim Safi.
Le porte-parole du ministère de la Défense d’Afghanistan, &euh Zahi Azimi, a dit que si Kaboul en donnait l’autorisation, alors ils pourraient riposter aux attaques de roquettes menées par le Pakistan dans la région de la province de Kunar.
Le journaliste de Radio Deewa, Kamal Saadat, présente plus de détails à ce propos.
Et de la même manière, des centaines de familles ont également quitté la région.
A ce propos, les gens ont demandé au gouvernement de discuter avec le Pakistan à ce sujet ou de leur donner aussi une réponse.
Le porte-parole du ministère de la Défense de l’Afghanistan, le Général Zahir Azimi, a invité des journalistes à ce sujet et a dit lors de son discours, que le gouvernement afghan souhaitait que ce problème soit résolu diplomatiquement.
Selon lui, même si cela ne se fait pas, le gouvernement afghan peut également tout faire pour sa défense.
Il dit que le ministère de la Défense nationale de l’Afghanistan et l’armée sont prêts à défendre leur terre à tout prix, avec la collaboration de la population.
De la même manière, le Général Azimi a aussi qualifié ces propos des responsables pakistanais comme étant infondés. Les responsables du gouvernement du Pakistan avaient dit qu’environ cent hommes armés étaient arrivés du sol afghan et ont ensuite attaqué les soldats pakistanais, à Dir, où treize soldats ont été tués.
Le Général Zahir Azimi a ajouté que ces propos étaient absolument faux et que l’Afghanistan n’était pas disposé à mener de telles actions.
Il dit qu’il n’y a rien qui prouve qu’ils ont agi ainsi.
Par ailleurs, les Talibans pakistanais ont également dit cela et ont revendiqué cette attaque.
Alors pourquoi le porte-parole du ministère de la Défense du Pakistan dit-il que ces personnes sont venues d’Afghanistan ?
Nous n’avons ni une telle politique, ni de telles mesures.
Et nous ne sommes pas non plus disposés à mener de telles actions.
Cela arrive alors que le commandant général de l’OTAN en Afghanistan s’est aussi rendu au Pakistan pour discuter des conditions de l’Afghanistan et du Pakistan. Il a également discuté de ce même problème avec les responsables pakistanais là-bas.
Kamal Saadat, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
Chers respectés auditeurs, notre confrère de Radio Deewa, Rahman Buneri, a demandé à l’analyste retraité des affaires de défense du Pakistan, le Brigadier Mahmoud Shah, de quelle manière il voyait ce problème du Pakistan et de l’Afghanistan.
Et le gouvernement afghan les aide régulièrement là-bas. Ce n’est pas seulement Fazlullah, il y a aussi &euh Mawlawi Faqeer Mohammed à part.
Avec cent, deux cents personnes et Wali Mohammed qui s’appelle Omar Khalid, se trouve également au centre de Kunar. Il réalise ces attaques avec l’aide du gouvernement afghan.
Mais Monsieur le Brigadier, aujourd’hui, le ministre de la Défense de l’Afghanistan a dit que le Pakistan menait des attaques &euh à Kunar. Là-bas, près de trois cents familles ont été évacuées. Une série d’attaques s’y déroule.
L’OTAN a accusé les responsables militaires pakistanais de cette manière en disant qu’ils aidaient le groupe de Haqqani, impliqué dans des attaques sur l’OTAN en Afghanistan. De telles accusations sont également émises par le Pakistan.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’information d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique continue encore depuis Washington D.C.
J’en suis la présentatrice, Mahvish Jalil.
Et moi, Ashfaq Momand.
Et maintenant, nous vous présentons les titres des informations principales, une fois de plus.
Treize pèlerins chiites ont été tués lors d’une attaque dans la ville de Quetta au Baloutchistan. Le chef de la police de la ville, Mir Zubair, dit faire de tout son possible pour arrêter ce type d’attaque maintenant.
Les autorités pakistanaises disent que les Talibans ont revendiqué une autre attaque sur un poste à Bara Dir.
Et une bombe au bord de la route a tué environ huit soldats pakistanais en plus d’un capitaine dans la Khyber Agency.
Et les autorités afghanes disent que ces derniers jours, le Pakistan a lancé plus de quatre cents missiles sur le sol afghan. Le ministère de la Défense afghan déclare que si Kaboul en donne l’autorisation, alors ils pourront riposter contre les attaques du Pakistan.
Ce ministère a aussi rejeté les accusations du Pakistan.
Il n’y a rien qui prouve que nous avons agi ainsi. Par ailleurs, les Talibans pakistanais ont revendiqué cette attaque, alors pourquoi le porte-parole du ministère de la Défense du Pakistan déclare que ces personnes viennent d’Afghanistan ?
Et soyez attentifs au détail des informations.
Aujourd’hui, les autorités pakistanaises ont annoncé qu’une bombe a explosé dans un bus de pèlerins chiites, dans la province du Baloutchistan où huit personnes au moins ont été tuées.
Ce bus en provenance de l’Iran se dirigeait vers la ville de Quetta, lorsque cette explosion se produisit dans la ville de Sabi.
Plus de vingt personnes ont également été blessées dans cette attaque.
D’un autre côté, huit membres de l’armée de sécurité anti-talibans ont été tués dans l’explosion d’une bombe survenue dans la région tribale de Khyber Agency au Pakistan.
Les responsables de l’administration régionale disent que jeudi matin, les membres de l’armée de sécurité passaient par la région de Sikh &euh Sheen Kamal à Bara Tahsil, à bord de motocyclettes, lorsque cette attaque à la bombe se produisit au bord de la route.
 Les autorités afghanes disent avoir déplacé des centaines de personnes dans des régions protégées à cause des attaques de fusées par le Pakistan, dans la province de Kunar.
Le porte-parole du ministère de la Défense de l’Afghanistan, Zahir Azimi, a averti que si le Pakistan ne cesse pas ces attaques, alors Kaboul est prêt à répliquer sévèrement.
Monsieur Azimi a rejeté les accusations du conseiller des Affaires intérieures du Pakistan déclarant que l’Afghanistan mène des attaques dans la région de Bara Dir au Pakistan.
Le porte-parole du ministère de la Défense de l’Afghanistan a ajouté que les Talibans pakistanais avaient eux-mêmes revendiqué cette attaque, alors pourquoi accusent-ils l’Afghanistan ?
Un Indien a été libéré après avoir passé trente années de détention au Pakistan pour espionnage.
Il a rejoint ses proches dans la province du Pendjab en Inde.
Les responsables indiens ont encouragé leurs hommes d’affaires importants à faire des affaires en leur disant qu’il est sécurisé de faire des affaires dans ce pays.
Qui aideront aussi à la stabilité de l’Afghanistan.
A New Delhi, le ministère des Affaires étrangères, S.M. Krishna, a dit à une assemblée de plus de deux cents grands hommes d’affaires indiens et étrangers que leurs entreprises seraient protégées en Afghanistan.
Certains ministres d’Afghanistan ont également participé à cette réunion afin d’assurer aux dirigeants de ces grandes entreprises qu’ils les protégeront en Afghanistan.
Ils ont été encouragés à faire des affaires avec l’Afghanistan car ils seront très peu taxés, c’est un endroit demandé pour le commerce et ils en bénéficieront beaucoup.
La Cour suprême des Etats-Unis a donné la victoire au président Obama en défendant les points principaux de la réforme de santé controversée.
Cinq juges sur les neufs juges de la Cour suprêmes ont validé cette réforme. Selon cette réforme, les Américains doivent prendre une assurance-maladie sinon, ils auront une amende.
Les leaders européens se sont réunis aujourd’hui, à Bruxelles, lors de leur vingtième réunion, pour considérer les problèmes de prêts dans les pays de la zone Euro.
Ils vont mettre la pression sur l’Allemagne, puissance économique, afin d’alléger le volume de la dette pour l’Espagne et l’Italie, pays affectés par les crédits.
L’Allemagne n’apprécie pas les euro-obligations mais les vingt sept pays de la zone Euro l’aident.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et ce travail est &euh encore plus sérieux au Pakistan et en Afghanistan surtout.
Notre confrère, Arbab Mahmoud Ali, vous présente un reportage de la Voix de l’Amérique à ce sujet.
&Euh Ashfaq, comme vous avez parlé des minorités, le groupe international des droits des minorités, &euh cette organisation a publié &euh son rapport en deux mille douze, dans lequel des chiffres de deux mille onze ont été montrés.
Cela concerne certains pays du monde, particulièrement l’Afrique, &euh le Moyen-Orient et ces pays-là. Et les Etats-Unis y sont aussi mentionnés. Comme vous l’avez dit, &euh il y a une division des ressources dans l’endroit où se trouvent &euh les minorités, il y a une division dans les régions de différents pays.
Nous allons surtout parler de l’Afghanistan et du Pakistan qui ont été mentionnés dans ce rapport. On y dit qu’une guerre est en cours en Afghanistan, il y d’un côté les Talibans, &euh de l’autre côté, différentes ethnies sont aussi présentes en Afghanistan.
Comme suite aux violences, alors que les forces internationales quittent l’Afghanistan, &euh le gouvernement afghan ne peut imposer l’autorité dans &euh le pays.
Mais si on peut le voir, dans différentes régions en Afghanistan, différentes &euh tribus ou différentes &euh ethnies sont prospères en Afghanistan.
Et ces tribus s’opposent les unes aux autres. Elles souhaitent avoir leur propre contrôle sur les ressources.
Le gouvernement afghan a aussi signé la convention internationale pour protéger les droits de ces personnes et préserver les ressources de la région et des ethnies.
Mais parfois, de telles &euh différends surviennent aussi, parce que &euh le gouvernement utilise les ressources de ces tribus ou ces &euh ethnies, divisées sur la base de la langue.
Et lorsque le gouvernement utilise &euh leurs ressources, alors dans le cas du Baloutchistan, les gens se sont soulevés pour leurs ressources il y a des accrochages avec le gouvernement, avec l’armée.
Car ils veulent leurs propres ressources.
Ils se battent contre cela. Les gens se lèvent pour les ressources de l’armée pakistanaise ou les écoles qui sont construites, les travaux de développements effectués, les équipements utilisés. Alors, lorsque l’on accuse les services de renseignement pakistanais et les organisations nationales pakistanaises, les services de sécurité de vouloir arrêter ces personnes car elles élèvent leur voix pour leurs ressources.
Et ceci est un rappel dans le monde aussi, il y a un accord pour que l’on attribue des espaces aux gens de la région d’où on extrait les ressources, où il existe des ressources dans le sol, des minéraux.
C’est un rapport explicatif à propos duquel nous vous présenterons également d’autres reportages dans les prochaines émissions.
Chers respectés auditeurs, vous regardez en direct depuis Washington D.C., les émissions de Radio Deewa. Venons-en maintenant à l’île de Christmas en Australie, où un bateau de demandeurs d’asile a coulé. Environ deux cents personnes étaient à bord de ce bateau.
Où de nombreuses personnes se sont aussi noyées. Jusqu’à maintenant, on parle de quatre vingt dix personnes toujours portées disparues.
Chers auditeurs, selon des informations et rapports récents, dans ce bateau, la majorité est constituée de la région tribale de Kurram Agency, au Pakistan, et d’autres régions environnantes aussi.
Le journaliste de Radio Deewa, &euh Adnan Bettani, a envoyé un reportage à ce propos. Alors, écoutons-le.
Où quarante deux personnes ont contacté leurs familles. On ne sait pas où sont les quatre vingt dix neuf autres personnes.
Il dit que ce sont des jeunes éduqués qui ont quitté la région mentionnée pour trouver du travail.
Ils demandent que le gouvernement prenne rapidement des mesures pour eux.
Les habitants de Kurram Agency sont cent quarante trois. Les autres personnes du Pakhtounkhwa, si on arrive à les avoir, sont cent cinquante deux.
Ces garçons qui se sont noyés, qui ont disparu, ne sont pas des garçons ordinaires. Ce sont tous des diplômés, ils ont tous des masters et parmi eux tous, il y a même certains garçons qui ont passé le MFA.
C’était &euh un Karim, de notre région.
Il déclare que le RC lui a dit qu’une équipe de deux personnes serait envoyée en Australie et qu’après les identifications, ces personnes pourront être rapatriées au pays.
Ils nous ont donné de la détermination afin que nous continuions nos efforts. &Euh nous vous donnons toutes les informations aussi. Cependant, Les gens de l’ICRC avec eux, &euh, nous ont donné un formulaire obligatoire.
Remplissez-le et retournez-le nous après.
Afin d’identifier correctement ces personnes là-bas et que nous commencions le rapatriement ensuite.
Rajab Hassan dit que cette classe avait décidé de partir à cet endroit illégalement.
Mais après avoir obtenu un emploi, ils ont repoussé cette décision.
Il regrette que ces gens aient fait face au chômage parce qu’ils ne trouvaient pas d’emploi après l’obtention d’un diplôme.
Il dit que des violences sectaires continuent dans la région depuis quatre ans. A cause de cela, de nombreuses personnes ont été tuées, les routes bloquées et le commerce de la région ont été affectés.
Et moi aussi, je partais avec eux mais &euh Dieu merci, je suis resté et j’ai eu un emploi.
Et la plupart de mes amis &euh qui sont partis étaient des personnes éduquées.
&Euh ils avaient des masters.
Ils sont donc arrivés en Indonésie, à ces endroits, par différents moyens, en passant par &euh des routes &euh difficiles, la Thailande, &euh la Malaisie.
Et &euh il y a des problèmes sociaux, la pauvreté et comme il y a déjà du terrorisme dans notre région au FATA, les gens ne peuvent pas travailler ici.
Et &euh les gens de cette localité &euh sont aussi des cibles surtout.
Donc à cause de cela, ces personnes essaient de se rendre dans d’autres régions, d’autres pays, &euh pour le commerce, le travail.
Il faut rappeler que le ministre de l’Intérieur australien avait dit que onze personnes étaient mortes suite au naufrage du bateau, cent huit ont été sauvées et quatre vingt dix personnes sont portées disparues.
Dont la plupart sont originaires d’Afghanistan.
Mais selon Abdallah, le Haut Commissaire du Pakistan, les gens chargés de l’identification ont des difficultés car certaines personnes ont donné une identité afghane.
Adnan Bettani, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Dera Ismail Khan.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Notre bulletin d’information d’une heure continue depuis Washington D.C., restez avec nous.
La Cour suprême des Etats-Unis a donné la victoire au président Obama en défendant les points principaux de la réforme de santé controversée.
Notre confrère, Mohammed Akram, est arrivé au studio à ce propos, demandons-lui plus d’informations. &Euh Akram, &euh quels sont les autres détails de cette décision ?
&Euh merci beaucoup Mahvish Jalil. Cette décision, vue comme une décision très importante, est considérée comme une grande victoire pour Barack Obama.
Elle n’était pas financée et on lui disait que comme ce n’était pas un problème ancien, on ne ferait pas ce travail.
&Euh cinq juges contre quatre juges, des juges de la Cour suprême qui ont rendu la décision, ont voté pour cette loi que l’on appelle Obamacare.
C’est-à-dire qu’il donnera des amendes.
On a d’abord dit cela. La loi Obamacare sera complètement instaurée en deux mille quatorze.
Obama a qualifié cela comme étant un grand avantage pour tous les Américains.
Et il a dit qu’elle était nécessaire pour mettre fin à cette décision car Barack Obama sera soit battu, soit vainqueur dans les prochaines élections.
Cela montre que ce sera une pièce centrale dans les prochaines élections.
C’est-à-dire qu’on lui donnera un rôle &euh vraiment central.
Il y a même eu une opposition, donc d’un côté, ce sera une &euh victoire pour Obama dans les prochains jours mais d’un autre côté, c’est aussi un point important pour les Républicains maintenant. Ils l’utiliseront dans les prochaines élections pour eux.
Le ministre des Affaires étrangères indien, S.M. Krishna, a participé &euh dans la capitale de New Delhi, avec les dirigeants de deux cents grandes compagnies internationales et compagnies &euh indiennes.
&Euh S.M. Krishna a dit &euh à l’assemblée, lors de son discours, que faire des affaires en Afghanistan serait très avantageux pour eux et que leurs entreprises seraient très protégées là-bas.
Certains ministres afghans ont également &euh participé à cette réunion et ont assuré à ces hommes d’affaires qu’ils pourront développer leur business en Afghanistan tout en étant protégé.
Notre confrère, Shoeib Zada, présente un reportage de la Voix de l’Amérique à ce sujet.
Jeudi, lors d’une conférence à New Delhi, le ministre des Affaires étrangères indien, S.M. Krishna, a dit dans son discours à des puissants représentants étrangers et nationaux qu’en deux mille quatorze, il ne faut pas créer un vide politique et sécuritaire avec le départ des forces combattantes en Afghanistan.
Car il est évident que dans ce genre de cas également, l’extrémisme apparaît.
Monsieur Krishna a dit.
Nous pensons que l’investissement étranger et le développement du secteur privé peuvent tous les deux accomplir cette action. Il est nécessaire que les employés des entreprises prennent la place des soldats et que les chefs d’entreprises prennent la place des généraux.
L’organisation de cette réunion à New Delhi, sur les investissements en Afghanistan, était la Confédération des Industries indiennes. Un peu plus de deux cents compagnies privées de différents pays ont participé à cette conférence, dans laquelle les Etats-Unis, la Chine et le Pakistan étaient inclus.
Le ministre des Affaires étrangères, Monsieur Krishna, a reconnu que l’Afghanistan n’était pas un lieu facile. Cependant, l’Inde essaie d’attirer les investisseurs là-bas. L’Inde encourage son secteur privé à investir là-bas, c’est une partie de sa politique pour étendre sa présence économique en Afghanistan.
Afin de chercher des opportunités commerciales en Afghanistan avec leurs partenaires afghans.
Le gouvernement indien a promis d’investir deux milliards de dollars en Afghanistan.
De nombreux officiels indiens et compagnies privées et publiques investissent dans des projets allant de l’exploitation minière à l’éducation et la construction.
L’insécurité et le faible soutien régional sont bien sûr de grands problèmes en Afghanistan. Cinq ministres d’Afghanistan ont fait partie de la conférence.
Ils ont essayé de montrer l’Afghanistan comme étant un pays bon et intéressant du point de vue de la faible taxation et du commerce en Afghanistan pour attirer les compagnies.
Lors de son discours à la conférence, le ministre du Commerce de l’Afghanistan, Anwar Al-Haq, a dit que les opportunités dans les secteurs allant de l’exploitation minière aux affaires agricoles pouvaient compenser tout risque de danger en matière de sécurité.
Il dit que les questions de manque de sécurité en Afghanistan, concernant le commerce, sont exagérées.
Et c’est pour cela qu’il y a d’innombrables opportunités d’investissement avantageux en Afghanistan pour investir.
Mais c’est seulement le début du travail.
Il a dit si nous prenions le risque, alors les intérêts d’investir en Afghanistan seraient bien plus élevés que les intérêts de nombreux autres pays.
Les responsables afghans ont dit qu’ils espéraient que beaucoup de compagnies de pays asiatiques investiraient car il est facile pour eux de comprendre la culture afghane et l’environnement commercial.
Cette étudiante a eu la première place de la classe de dixième du Peshawar Board. Chers auditeurs, vous écouterez l’interview avec ces filles au cours du programme d’une heure « Etudiez », à six heures, sur Radio Deewa.
Notre confrère, Mujiburrahman, est l’hôte de ce programme.
Et nous présentons maintenant un reportage. Le gouvernement pakistanais a fait des efforts pour réviser la Constitution de mille neuf cent soixante treize.
Afin que des Cours de la Constitution fédérale soient créées. Ecoutons plus de détails à ce propos depuis Islamabad, par le journaliste de Radio Deewa, Arshad Hussein.
Et la presse dit que le gouvernement a commencé à considérer la création d’une constitution fédérale également.
La presse locale informe que le Parti du Peuple, au pouvoir, a commencé à considérer la révision de la Constitution pour la création d’une Cour constitutionnelle fédérale dont le but est de reprendre le contrôle des applications constitutionnelles de la Cour suprême.
La presse cite des sources en disant que cette prescription a été amenée à travers des discussions lors d’une réunion générale du Parti du Peuple, dirigée par le président Asif Ali Zardari.
La presse ajoute que la Cour constitutionnelle fédérale autorisée aura également le même pouvoir que la Cour suprême possède actuellement.
On dit que les leaders juristes du Parti du Peuple s’étaient rapidement consultés pour la révision légale de la Constitution de mille neuf cent soixante treize.
Ils sépareront les pouvoirs de la Cour suprême et de la Cour constitutionnelle fédérale.
On dit que cette autorisation fut d’abord donnée lors de la présence de l’ancien Premier ministre, Monsieur Youssouf Raza Gilani.
Mais le président du Pakistan, également vice-président du parti du peuple, a conseillé de s’abstenir de faire un amendement rapidement.
Et il a dit que ce travail sera effectué à un moment approprié.
Même si le ministre fédéral des Informations Qamar Gul, issu du Parti du Peuple et gouverneur du Pendjab, a parlé de la création d’une telle cour.
Mais le membre de l’Assemblée nationale du Parti du Peuple, Akhunzada Chatan, dit que le but de cette Cour constitutionnelle légale est de réduire le poids des procédures de la Cour suprême actuelle.
Nous souhaitons augmenter les cours afin que &euh les gens puissent avoir &euh justice &euh rapidement et en peu de temps.
Nous souhaitons garder notre conseil dans le calme.
L’unique raison pour laquelle l’influence de la Charia ou d’autres mouvements existe à certains endroits et que les gens la défendent fermement, c’est parce que les gens n’obtiennent pas justice rapidement et en peu de temps ici, dans nos cours.
Le célèbre juriste, Monsieur Latif Afridi, a dit à propos de l’établissement d’une Cour constitutionnelle fédérale légale que le débat sur l’établissement d’une telle cour est vieux de trente ans.
Et il y a été autorisé afin que des Cours suprêmes différentes soient créées dans la province.
Et d’un autre côté, il faut qu’une Cour constitutionnelle fédérale soit établie pour résoudre les problèmes constitutionnels.
Je pense personnellement qu’il y a beaucoup de désaccords dans les &euh administrations pakistanaises comme cela. Aussi, il existe beaucoup de problèmes économiques, sociaux et de tout genre au Pakistan.
Ils sont innombrables et si ce travail se réalise, alors une autre lutte éclatera, un autre front se dressera contre le gouvernement.
Le plus grand opposant de l’Assemblée nationale, Muslim League N, dit qu’il soutient l’autorisation de l’établissement d’une Cour constitutionnelle fédérale. Cependant, il considère le contexte actuel inapproprié pour sa création.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers respectés auditeurs, il y a d’un côté le feu de &euh l’insécurité dans cette région pachtoune et à cause de cette insécurité, &euh l’homme et surtout nos Pachtounes, sont en grande difficulté dans la vie.
Alors d’un autre côté, il y a aussi un bon aspect de la communauté pachtoune et c’est les rassemblements.
Lors de ces rassemblements maintenant, les jeunes se réunissent à certains endroits, ils écoutent leur musique et discutent.
Le journaliste de Radio Deewa, Namatullah Sarhadi, vous donne des informations sur ce même rassemblement.
Avec l’arrivée de nouveaux genres et styles de musique, on voit ces jours-ci ces anciens rassemblements, des programmes de musique et de chants, dans les régions pachtounes de la province du Baloutchistan aussi.
Cette série de programmes de musique et de chant se déroule actuellement à Muslim Bagh surtout, Qala Saifullah Zhob et Lwar Alayi.
Le tambourin et les poèmes Kakari sont des parties importantes de ces programmes de musique et de chant.
Malik Mohammed Hanif est un habitant de Muslim Bagh et a quarante ans. Maintenant aussi, les jeunes se rassemblent chaque vendredi soir pour écouter sa jolie voix accompagnée du tambour.
Et il leur chante maintenant des chansons.
Lors d’une interview exclusive avec Radio Deewa, Malik Mohammed Hanif a dit que quelqu’un avait interrompu cette série d’anciens programmes, lieu de musique et rassemblement de musique et de chant.
Maintenant, il est nécessaire qu’il fasse un programme de rassemblement d’un vendredi soir à l’autre.
Mon ami, nous nous réunissons le vendredi, ces vendredis-là &euh, nous nous discutons avec beaucoup de plaisir, avec beaucoup de joie et de confiance. Il y a de bonnes fêtes, des danses, des discussions.
Cela a toujours existé dans notre région, à Muslim Bagh.
Si on voit cela, de nouveaux styles de musique sont arrivés et certaines chaînes ont créé de grands nouveaux moyens pour développer cette musique. Cependant, il faut aussi prendre des mesures pour faire revivre la série de programmes de musique et de chants et les anciens rassemblements musicaux.
Afin de familiariser les jeunes Pachtounes d’aujourd’hui avec cet ancien type de musique.
Namatullah Sarhadi, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Chaman.
Chers respectés auditeurs, je pense que vous avez écouté beaucoup d’importants sujets différents à propos de votre région et du monde, dans notre bulletin d’information d’une heure de Radio Deewa.
Vous en avez aussi beaucoup appris mais ne partez nulle part, cette émission de Radio Deewa continue encore. Notre confrère, Mujiburrahman, présente le programme « Etudiez » dans quelques instants.
Et sera invitée avec elle aujourd’hui. Il parlera avec les étudiantes de la dixième classe du Board Education de la capitale du Pakhtounkhwa, Peshawar, qui ont obtenu un bon classement. Vous aussi, apprenez quelque chose de leurs discussions, vous en entendrez beaucoup.
Vous écoutez la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bonjour.
Vous êtes sur la Voix de l’Amérique Deewa Radio pour l’émission d’une heure diffusée à la télévision. Nous sommes le vendredi vingt neuf juin deux mille douze.
Il est dix heures du soir au Pakistan, en Afghanistan, il est neuf heures et demie du soir, et ici, à Washington DC, il est une heure de l’après-midi.
Aram Shahzad présente l’émission de télévision d’une heure sur la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Et c’est Ashfaq Mohmand qui vous parle.
Tout d’abord, nous vous souhaitons la bienvenue, voici maintenant les derniers titres des nouvelles importantes d’aujourd’hui.
Le ministre indien de l’Intérieur, Monsieur Chidambaram, a demandé au Pakistan de reconnaître que les attentats terroristes de Bombay ont été préparés à Karachi et que la personne arrêtée, Abou Hamza, en était l’un des instigateurs.
Et il a dit qu’un homme nommé Abou General a été amené ici depuis l’Arabie Saoudite. Il y a eu beaucoup de développement de sa part au Pakistan, &euh il y avait aussi beaucoup de contrôle.
De l’autre côté, le ministre pakistanais de la Défense, Nawid Qamar, a déclaré que le Pakistan fait preuve d’une position ferme dans sa relation avec l’Amérique, et on a réaffirmé que le Parlement prendra une décision quant à l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN.
Mais en outre, Nawid Qamar a également déclaré que pour maintenir la sécurité dans la région, le Pakistan assumera ses responsabilités.
Et le porte-parole du gouverneur afghan de la province non sécurisée du Nurestan, a déclaré à Deewa Radio que les soldats afghans ont tué ici plus de vingt radicaux et que six soldats afghans ont également été tués dans ces combats.
Ajoute le porte-parole.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez en direct, depuis Washington DC, l’émission d’une heure diffusée à la télévision sur la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Voici pour les gros titres et maintenant, passons aux nouvelles en détail.
Le ministre indien de l’Intérieur, Monsieur Chidambaram, a demandé au Pakistan de reconnaître que le suspect arrêté dans le cadre des attentats de deux mille huit à Bombay, a organisé ces attentats avec l’aide d’un centre à Karachi.
Une personne du nom de Sayed Zabihudin, née en Inde, a été arrêtée le vingt et un juin à l’aéroport de Delhi.
La police indienne déclare que Zabihudin, également connu sous le nom d’Abou Hamza et d’Abou Jandal, reconnaît avoir joué un rôle important dans l’entraînement de dix radicaux pour les attentats de Bombay.
Il reconnaît également que, durant les attentats, il était présent dans une salle de commande à Karachi, d’où une assistance a été apportée à ces attentats.
L’ambassadeur américain au Pakistan, Cameron Munter, a déclaré que la sécurité &euh en Afghanistan pourrait bénéficier au Pakistan.
Il l’a déclaré lors d’une interview spéciale accordée à une télévision gouvernementale pakistanaise.
Il a affirmé que le Pakistan assumait ses responsabilités dans la lutte contre le terrorisme.
Il a assuré que le Pakistan avait besoin d’une assistance économique et &euh industrielle.
Il a considéré le meurtre des vingt quatre soldats pakistanais au cours de l’attaque de l’OTAN sur l’agence tribale de Mohmand au Pakistan comme un incident malheureux.
Il a également souligné la nécessité de mettre un terme aux hostilités entre le Pakistan et l’Amérique.
Passons au titre suivant. Le ministre pakistanais de la Défense, Sayed Qamar, a déclaré que le Pakistan réitérait sa demande pour que les forces de l’Amérique et de l’OTAN présentent leurs excuses pour l’attaque de Salala Check Post &euh.
Le Parlement pakistanais a souligné la nécessité d’excuses inconditionnelles de la part du gouvernement américain au sujet de l’attaque de Salala.
Mais il y a deux semaines, le ministre américain de la Défense, Leon Panetta, tout en rejetant la possibilité de présenter des excuses à propos de cette attaque, &euh a clairement indiqué que &euh les excuses présentées par les responsables américains étaient suffisantes.
Après une conférence de presse donnée à Islamabad, le ministre de la Défense, Nawid Qamar, a déclaré que pour rétablir la sécurité dans la région, le Pakistan &euh continuerait à assumer ses responsabilités envers la communauté internationale, mais qu’il ne ferait aucun compromis quant à son intégrité territoriale.
Dans le centre-ville de la province du Baloutchistan, au Pakistan, après le meurtre, hier, de treize pèlerins chiites, un couvre-feu a été instauré aujourd’hui dans toute la ville.
Et &euh des manifestations de protestation ont eu lieu.
Des voix antigouvernementales se sont également fait entendre chez les manifestants, des musulmans chiites Hazaras.
Parmi les minorités Hazaras, des centaines de personnes ont été tuées au cours d’assassinats ciblés.
Journaliste à Deewa Radio, Abdoul Hamid Samsor nous en dit plus à ce sujet.
La circulation a été moins importante par rapport aux jours normaux, mais, aujourd’hui, lors de la prière du vendredi, le gouvernement avait pris des mesures élevées de sécurité.
Du personnel de sécurité a été affecté à toutes les grandes mosquées de la ville.
Certaines personnes ont également subi une fouille corporelle sur les voies de circulation entourant la ville.
Il y a également eu une manifestation dans la ville de Hazar.
Les manifestants en colère ont bloqué, pendant une heure, l’ensemble de la circulation de la rocade ouest, qui a été rouverte plus tard par la police.
Pendant le boycott du travail, le président du conseil des chiites au Baloutchistan, Ashraf Ali Agha Zaidi, a déclaré que le gouvernement devrait arrêter les tueurs de la secte chiite.
La police a quant à elle déclaré qu’après l’incident d’hier, plus d’une vingtaine de suspects ont été arrêtés.
Hamid Samsor, pour la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Quetta.
Au cours des attaques et des opérations des forces dans les zones tribales pakistanaises de l’Agence de Khyber et les zones de Bar Dir du Khyber Pakhtounkhwa, près de dix terroristes ont été tués et les cadavres de six autres personnes ont été trouvés.
Selon les rapports, dans la région de Hangu Dand, après les attaques d’hommes armés sur le poste de contrôle de sécurité, quatre hommes armés ont été tués au cours d’une riposte.
Trois soldats ont également été blessés lors de cet incident.
De l’autre côté, en Afghanistan, dans la région de Bara Dir, en réponse à une attaque par des hommes armés, les militaires ont déclaré avoir tué six hommes armés.
On se souvient que, hier dans la région de Bara Dir Soni, une attaque similaire a été repoussée par l’armée.
D’autres informations indiquent que dans la zone de Bara de l’Agence de Khybar, les corps sans vie de six personnes ont été retrouvés, mais jusqu’à présent, ils n’ont pas été identifiés.
Près de la frontière avec l’Afghanistan, dans la zone tribale pakistanaise de l’Agence de Bajawar, des fauteurs de troubles inconnus ont fait sauter deux écoles avec des bombes ; cet incident a eu lieu près du centre de la ville, à quatre vingts kilomètres au nord, dans la zone de Salarzo Tahsil.
Plus de détails à ce sujet seront présentés par notre journaliste, Irfan Uallah.
Selon les habitants de la zone, ces explosions étaient si fortes que les bâtiments des deux écoles ont été complètement détruits.
Le bruit de l’explosion a été entendu dans les zones éloignées, mais il n’y a pas eu de dégâts à cause de cela.
Bien sûr, l’explosion a brisé les vitres des fenêtres et les portes des bâtiments des environs.
Immédiatement après cet incident, les agents Levies de Bajwar et les forces F.C. ont pris le contrôle de la zone.
Voici ce que l’agent politique, Khan Jahangir Azam Wazir, a déclaré à Deewa Radio au sujet de cet incident.
Une explosion est survenue à onze heures trente.
L’explosion suivante a eu lieu à onze heures trente cinq.
Et nous avons arrêté trente quatre personnes.
Erfanullah Jan, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Agence de Bajawar.
Les Talibans ont nié avoir envoyé un représentant au Qatar pour les premières discussions avec l’Amérique sur autorisation accordée du Pakistan.
Dans un message publié sur leur site Internet, les Talibans ont déclaré prendre leurs propres décisions au sujet de leurs affaires, en fonction des principes islamiques et des intérêts nationaux.
Et ils affirment être libres et indépendants dans toutes leurs affaires.
Cette semaine, dans une interview accordée à l’agence de presse Reuters, l’ambassadeur du Pakistan en Afghanistan, Mohammed Sadiq, a déclaré que le gouvernement pakistanais soutiendrait l’engagement potentiel en faveur de la paix et a déclaré que, pour ce faire, certains Talibans ont reçu l’autorisation de se rendre au Qatar.
La Secrétaire d’Etat américaine Hillary Clinton, a rencontré le ministre russe des Affaires étrangères, Serguei Lavrov, en vue de l’éventuelle conférence internationale sur la Syrie.
Voici les nouvelles de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs, vous venez d’entendre les dernières nouvelles, passons maintenant aux informations sportives et, pour cela, notre collègue Wazhma Jalawan nous a rejoints au studio. Nous lui souhaitons la bienvenue. Comment allez-vous, Wazhma ?
Merci beaucoup Ashfaq Mohmand. Pour ces informations sportives, voici des nouvelles du football à l’attention de nos téléspectateurs et de nos auditeurs.
Pour le championnat de football des pays européens, &euh en demi-finale, l’Italie a été battue par l’Allemagne, un but à deux, et a atteint la demi-finale.
Sachez également qu’après avoir battu le Portugal, l’Espagne est en finale.
La finale de ce tournoi aura lieu &euh le dimanche premier juillet, entre l’Italie et &euh l’Espagne, championne en titre.
Mario était très excité, il a retiré son maillot &euh et a montré son torse noir à ses fans.
Et maintenant, des nouvelles du cricket. Le Pakistan et le Sri Lanka joueront pour leur second test, le samedi treize juin, à Colombo.
Voilà ce que l’on pouvait dire des nouvelles sportives pour le moment.
C’était l’émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa radiodiffusée à la télévision et maintenant nous vous demandons de prêter attention &euh à un communiqué important.
Le ministre indien de l’Intérieur, P. Chidambaram, a accusé le Pakistan des attentats terroristes de Bombay de deux mille huit et a déclaré :
Au cours de ces attaques, &euh le suspect arrêté, &euh dont le nom est Zabihudin, &euh qui est également connu sous le nom de Abou Hamza et de Abou Jandal, a semble-t-il été entraîné dans la ville de Karachi, &euh au Pakistan.
Et toute la préparation des attentats terroristes de deux mille huit a eu lieu au Pakistan.
Monsieur P. Chidambaram a déclaré que nous avons maintenant des preuves solides au sujet des attentats de Bombay et que cet attentat a été mené avec la conspiration du Pakistan.
Et c’est le Lashkar-e Taiba qui a dirigé les attentats.
Et cela montre maintenant que certains responsables de l’ISI pakistanais, certains officiers, ont également joué un rôle important dans la préparation de cet attentat.
Il a également affirmé qu’une personne nommée Abou Jandal a été extradée d’Arabie saoudite, avec l’aide de membres de la police indienne.
Cette personne a révélé de nouveaux éléments.
Il a notamment déclaré que le contrôle de l’opération a été effectué depuis le Pakistan, et de là, les terroristes ont été envoyés en Inde, et qu’il leur avait donné des conseils.
Et il est maintenant clair que cette conspiration a été ourdie au Pakistan, dans cet attentat, cent six personnes ont été tuées et deux cent trois personnes ont été grièvement blessées.
Je pense que ce discours n’aura pas beaucoup d’effet.
Il n’aura pas beaucoup d’effet parce que les problèmes entre l’Inde et le Pakistan existent depuis des années, les relations entre les deux pays alternant entre périodes de réconciliation et périodes d’éloignement.
De nombreuses choses se sont passées ici, et vous êtes au courant de l’attentat de Kargil, qui était très grave, il a eu lieu sous le Général Parviz Musharraf, et après cela, il y a eu une période de rapprochement.
Et il me semble que le Pakistan ne reconnaîtra pas sa participation dans l’attentat de Bombay.
Et Monsieur Rahman l’a également affirmé à la télévision et dans les médias, mais je ne pense pas que leur séparation durera longtemps maintenant.
Mais est-il nécessaire de savoir qui a participé à l’attentat de Bombay ?
Le monde entier doit être au courant.
Chers auditeurs, vous écoutez, depuis Washington DC, l’émission d’une heure de Radio Deewa et vous pouvez également la suivre à la télévision.
Nous en arrivons maintenant au ministre pakistanais de la Défense, Nawid Qamar, qui a déclaré qu’il n’y avait aucun changement dans la position du Pakistan sur les relations entre Islamabad et l’Amérique.
Et la décision d’ouvrir la route d’approvisionnement de l’OTAN sera également prise par le Parlement pakistanais.
Très chers auditeurs, de plus, &euh l’ambassadeur américain au Pakistan, Cameron Munter, dans une interview spéciale accordée à la télévision gouvernementale, a déclaré que la lutte du Pakistan contre le terrorisme était très importante.
Et l’Amérique veut restaurer de bonnes relations avec le Pakistan.
Notre collègue, Wakil Khan, a demandé plus de précisions à ce propos au journaliste de Deewa Radio, Awrangzib Khan. Ecoutons-le.
Le ministre pakistanais de la Défense, Nawid Qamar, a parlé aux médias aujourd’hui, diverses questions lui ont été posées par les journalistes, dont une sur les relations entre le Pakistan et l’Amérique.
&Euh Nawid Qamar, qui est l’actuel ministre de la Défense, a confirmé que le gouvernement pakistanais actuel ne ferait aucun compromis sur les intérêts nationaux.
On se souvient que c’était une position claire du gouvernement pakistanais précédemment, et de plus, le ministère pakistanais des Affaires étrangères et l’armée pakistanaise ont également gardé une position ferme à ce sujet.
De plus, &euh la route d’approvisionnement de l’OTAN &euh sera fermée jusqu’à ce que des excuses officielles soient présentées au Pakistan.
De même, hier, l’ambassadeur du Pakistan &euh aux Etats-Unis, Sheri Rahman, qui a également abordé le sujet au cours d’une réunion avec les responsables américains, a rappelé que si l’Amérique présente des excuses au Pakistan, ce problème peut être résolu.
Vous savez également que pour résoudre ce problème, &euh l’année dernière, au mois de novembre, quand ces attentats avaient eu lieu, le parlement pakistanais avait approuvé après quelques mois la réévaluation de ses relations avec l’Amérique.
Maintenant, les responsables gouvernementaux du Pakistan, tous les responsables gouvernementaux du Pakistan disent également que la mesure concernant l’apaisement des relations avec &euh les Etats-Unis ainsi que l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN, sera prise à la lumière des décisions du parlement.
Ensuite, le ministre pakistanais de la Défense &euh a de nouveau confirmé cette information.
Monsieur Awarngzib Khan, le Premier ministre du Pakistan, Raja Parviz Achraf, a rencontré hier des ministres et, après cela, l’ambassadeur américain, Cameron Munter, a également pris la parole devant une chaîne de télévision pakistanaise et a parlé des relations entre le Pakistan et l’Amérique.
Si vous avez des détails à ce propos, pouvez-vous en parler aux auditeurs ?
Oui, absolument. &Euh La réunion &euh a eu lieu hier. Après cela, &euh l’ambassadeur américain au Pakistan a pris la parole devant une chaîne de télévision pakistanaise et diverses questions lui ont été posées.
Il a apporté des réponses.
Cameron Munter l’a également mentionné sans le dire expressément, mais il a déclaré que des regrets ont été exprimés au sujet de Salala Check Post.
Avant cela, vous savez que certains responsables américains ont également fait des déclarations semblables.
De plus, ils ont également mentionné que le Pakistan peut jouer un rôle important dans la sécurité de la région, et si la sécurité règne en Afghanistan, cela présente également des avantages pour le Pakistan.
Donc de cette manière, &euh voilà ce qui a été dit &euh hier.
Oui, Monsieur Khan Awrangzib, un autre &euh problème est que les législateurs américains ont également présenté un projet au Congrès, et que le gouvernement Obama a été prié de déclarer que le réseau Haqani est une organisation terroriste.
Oui, &euh comme vous l’avez dit, le projet de loi a été présenté. Il a également été mentionné que &euh le Sénat et le Congrès des Etats-Unis &euh ainsi que les partis démocrates et républicains sont d’accord à ce sujet.
Ils ont aussi rejeté sur eux le meurtre &euh d’innocents, &euh dont font également partie des enfants.
Vous vous souviendrez que l’Amérique &euh a déjà demandé au gouvernement pakistanais de mener des opérations militaires contre le réseau Haqani.
Il a été mentionné que dans les zones &euh tribales pakistanaises, au Nord-Waziristan, se trouve un solide réseau qui organise des attentats contre les forces de la coalition en Afghanistan.
Mais le gouvernement pakistanais a également mentionné que l’armée pakistanaise et le gouvernement du Pakistan &euh vont effectuer des opérations à leur entière discrétion contre n’importe quel réseau du Nord-Waziristan.
Vous vous souviendrez aussi qu’avant cela, l’armée pakistanaise, par le biais de son chef d’état-major, &euh le général Ashfaq Kayani Parviz, a également mentionné qu’au Sud-Waziristan, on ne veut pas que l’armée pakistanaise mène des opérations au Pakistan, mais ils sont tenus d’effectuer des opérations contre les groupes terroristes.
Au sujet &euh du projet de loi que vous avez mentionné, y a-t-il eu une réaction de la part du gouvernement pakistanais ?
Bien sûr, avant cela, le gouvernement pakistanais avait décidé que le Pakistan prendrait une décision pour mener des opérations contre le réseau Haqani au Nord-Waziristan.
Très bien, merci beaucoup pour votre présence, Monsieur Khan Awarangzib, et merci d’avoir donné de plus amples détails à nos auditeurs.
C’était l’émission d’information d’une heure diffusée à la télévision en direct de la Voix de l’Amérique Deewa Radio, j’attire à présent votre attention sur un communiqué concernant l’Afghanistan.
Il y a eu des combats dans la province afghane du Nurestan, et une vingtaine de radicaux ont été tués dans ces combats, quatre femmes et des dizaines d’autres personnes ont été blessées.
Le porte-parole du gouverneur du Nurestan, Mohammed Din, dans une interview &euh pour Dewa Radio, &euh a donné plus de détails sur cet accrochage à notre journaliste, Kamal Sadaat.
Mohammed Din, le porte-parole du gouverneur de la province mentionnée, a déclaré à Deewa Radio que ces combats ont causé des morts et des blessés chez les Talibans, mais aussi parmi les forces de sécurité du gouvernement et parmi les civils.
Il a ajouté que les combats étaient maintenant terminés dans les zones environnantes du district de Kamdesh, mais qu’il y avait des tirs sporadiques dans les zones éloignées.
Il a déclaré que les combats se sont achevés aux alentours de deux heures et demie cet après-midi quand nous avons demandé aux forces internationales de l’assistance et que leurs avions ont bombardé les assaillants de l’opposition.
Environ dix sept Talibans ont également été tués au cours de ces combats.
Il est possible que les Talibans aient eu plus de morts et de blessés, mais nous avons vu dix sept cadavres.
Quatre personnes se sont fait sauter et d’autres ont été tuées dans les combats contre les forces de sécurité.
Le porte-parole du gouverneur a accusé les forces de sécurité pakistanaises d’avoir aidé les Talibans et d’avoir attaqué le district de Kamdesh grâce à leur assistance.
Il a déclaré que le district de Kamdesh dispose de voies d’accès libres pour la ville de Chatral, au Pakistan, et que par ces routes, les Talibans ont atteint le district de Kamdesh avec l’aide des forces de sécurité frontalière pakistanaises et ont alors mené les attaques.
Nous avons également des preuves qu’ils ont aidé les Talibans.
Ensuite, le porte-parole des Talibans, Zabihullah Mujahid, a déclaré que pendant ces combats, seulement deux Talibans ont été tués, et il a également déclaré qu’ils ont tué jusqu’à quinze soldats en charge de la sécurité et qu’ils ont également pris un certain nombre de postes.
Le Nurestan est situé au nord-est de l’Afghanistan, et c’est une province qui a une longue frontière commune avec le Pakistan.
De nombreux rapports y ont signalé des combats.
Le district de Kamdesh est un district du Nurestan qui est rattaché à la zone de Chatral, au Pakistan.
Et les habitants de ces deux régions vont et viennent librement.
Kamal Sadaat, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Afghanistan.
Les familles se rendent ici.
Fayaz Zafar, journaliste à Deewa Radio a interviewé ces familles pour savoir comment elles vont et ce qu’elles pensent actuellement, et aussi quels sont les prix de l’hôtel ici, quels sont les tarifs, si quelqu’un veut passer la nuit ici ?
Ecoutons à présent cette interview de Fayaz Zafar.
Tout d’abord, nous allons parler avec un responsable de la Kalam Hotel Association, pour savoir combien de touristes sont venus ici &euh puis, j’interviewerai quelques touristes.
Je m’appelle Rahmat Din Sediqi, je viens de Kalam et l’armée pakistanaise a annoncé un festival du douze juillet au dix sept juillet, et quand cela a été annoncé, il y a eu tellement de touristes qu’après trois ans, tous les hôtels à Kalam ont été remplis.
Et l’armée pakistanaise a ouvert Mahodand Lake, &euh beaucoup de touristes se sont précipités là-bas.
Et les gens sont satisfaits de leur vie.
Après le terrorisme et les inondations, trois ans plus tard, la zone touristique a été ouverte &euh et on nous a construit une route et un réseau électrique, puis avec la grâce de Dieu, le développement viendra à nous de lui-même.
Alors, il n’y a aucun besoin de développement &euh pour nous.
Je m’appelle est Zahour Ulhaq et je suis venu de Peshawar.
Je suis ici pour faire du tourisme ; la raison est que j’ai entendu parler que le temps de cet endroit est très beau et très agréable.
Nous sommes venus ici pour faire du tourisme.
C’est un endroit beau et agréable, les gens sont bons et honnêtes et le temps est très beau et agréable.
Je m’appelle Alamgir, et quand nous avons commencé notre voyage depuis Malakand, de nombreux autres amis nous ont rejoints.
Il y a seulement un problème, c’est la route, mais le temps est excellent.
Et nous nous sommes bien amusés.
Le lieu est sécurisé, et l’armée pakistanaise a des postes de contrôle.
Et les gens sont rassurés &euh et nous disons aux autres de venir, c’est un endroit magnifique et très sûr.
Et il n’y a rien ici.
Je m’appelle Omar Hayat, je suis de Dargai Malakand, oui, que Dieu préserve cet endroit, le temps est merveilleux.
Et c’est un endroit agréable.
Et nous conseillons à tout le monde de venir ici et de s’amuser, la route n’est pas facile, mais grâce à Dieu, tout va bien.
On dit que c’est bien de venir ici, le temps est beau et il y a de très bonnes attractions touristiques, et je suis venu d’Islamabad.
Cela me plaît beaucoup ; je suis venu avec ma famille et nous nous amusons bien.
Les gens doivent venir ici au moins une fois pour voir la beauté que Dieu a donnée à ce lieu.
Nous sommes venus de Lahore, et nous aimons être ici et nous disons aux habitants de Lahore de venir également, il fait chaud là-bas, il y a aussi beaucoup de pénuries d’électricité, nous sommes venus ici pour nous amuser.
Nous avons un message pour ceux dont les enfants sont en vacances scolaires, ils doivent venir avec leurs enfants.
Il y a une grande différence entre le temps ici et là-bas.
Fayaz Zafar, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Kalam Swat.
Chers auditeurs, vous écoutez, depuis Washington DC, l’émission d’une heure de Deewa Radio, ce programme se poursuit, et dans la seconde partie de l’émission, nous aurons une revue de presse et nous allons également présenter un certain nombre de communiqués et d’interviews.
Restez avec nous, l’émission se poursuit.
Chers auditeurs, nous vous accueillons à nouveau, en direct, pour la deuxième partie de l’émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radio diffusée à la télévision, et nous attirons de nouveau votre attention sur les derniers titres des informations.
Le ministre indien de l’Intérieur, P. Chidambaram, a demandé au Pakistan de reconnaître que les attentats terroristes de Bombay ont été préparés à Karachi et que la personne arrêtée, Abou Hamza, en était l’un des instigateurs.
Et il a affirmé qu’un homme du nom d’Abu Jindal a été amené ici depuis l’Arabie Saoudite. Il y a beaucoup de développement de sa part au Pakistan, &euh il disposait d’une grande salle de commande.
Le ministre pakistanais de la Défense, Nawid Qamar, a déclaré que le Pakistan fait preuve d’une position ferme dans sa relation avec l’Amérique, et a réaffirmé que le Parlement prendra une décision pour l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN.
De plus, Nawid Qamar a également déclaré que le Pakistan assumerait ses responsabilités pour maintenir la sécurité dans la région.
Et le porte-parole du gouverneur afghan de la province non sécurisée du Nurestan, a déclaré à Deewa Radio qu’à la suite de l’opération des forces afghanes ici, plus d’une vingtaine de radicaux ont été tués.
Et six soldats afghans ont également été tués dans ces combats.
Ajoute le porte-parole.
Ces combats se sont achevés aux alentours de deux heures et demie cet après-midi quand nous avons demandé aux forces internationales de l’assistance et que leurs avions ont bombardé les assaillants.
Et maintenant, nous vous présentons les nouvelles en détail.
Le ministre indien de l’Intérieur, Monsieur Chidambaram, a demandé au Pakistan de reconnaître que le suspect arrêté dans le cadre des attentats de deux mille huit à Bombay, a mené ces attentats avec l’aide d’un centre à Karachi.
Une personne du nom de Sayed Zabihudin, née en Inde, a été arrêtée le vingt et un juin à l’aéroport de Delhi.
La police indienne déclare que Zabihudin, est également connu sous le nom d’Abou Hamza et d’Abou Jandal.
L’Ambassadeur américain au Pakistan, Cameron Munter, a déclaré que la sécurité en Afghanistan pourrait bénéficier au Pakistan.
Il l’a déclaré lors d’une interview spéciale accordée à une télévision gouvernementale pakistanaise.
Il a dit que le Pakistan assumerait ses responsabilités dans la lutte contre le terrorisme et que le Pakistan avait besoin d’une assistance économique et industrielle.
Il a considéré le meurtre des vingt quatre soldats pakistanais dans l’attaque de l’OTAN sur l’agence tribale de Mohmand au Pakistan comme un incident malheureux.
Il a également souligné l’importance de la fin des hostilités entre le Pakistan et l’Amérique.
D’autre part, le ministre de la Défense pakistanais, Sayed Qamar, a déclaré que le Pakistan réitérait sa demande pour que les forces de l’Amérique et de l’OTAN présentent leurs excuses dans le cadre de l’attaque de Salala Check Post.
Mais il y a deux semaines, le ministre américain de la Défense, Leon Panetta, tout en rejetant la possibilité de présenter des excuses à propos de cette attaque, a clairement indiqué que les excuses présentées par les responsables américains étaient suffisantes.
Après une conférence de presse donnée à Islamabad, le ministre de la Défense, Nawid Qamar, a déclaré que pour rétablir la sécurité dans la région, le Pakistan continuerait à assumer ses responsabilités envers la communauté internationale, mais qu’il ne ferait aucun compromis sur son &euh intégrité &euh territoriale.
Dans le centre-ville de la province du Baloutchistan, au Pakistan, après le meurtre, hier, de treize pèlerins chiites, un couvre-feu a été instauré aujourd’hui dans toute la ville.
Dans cet incident, hier, trente personnes ont été tuées.
Les manifestants, des chiites &euh Hazaras &euh liés à la secte chiite musulmane, ont fait entendre leur voix contre le gouvernement.
De l’autre côté, en Afghanistan, près de la frontière avec l’Agence tribale pakistanaise de Bajawar, des fauteurs de trouble inconnus ont fait sauter deux écoles avec des bombes.
Cet incident a eu lieu près du centre de la ville, à quatre vingts kilomètres au nord de la région de Salarzo Tahsil, l’agent politique adjoint de Bajawar a déclaré que, après l’incident, trente quatre suspects ont été arrêtés.
Voici les nouvelles de la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans cette seconde partie de l’émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radiodiffusée à la télévision, le moment est venu de faire une revue de presse et d’annoncer quelques nouvelles importantes au plan régional ou mondial, monde, choisies dans les journaux.
Alors voyons, aujourd’hui, comment Monsieur Mukhtar Khalil a analysé les journaux et découvrons quelles nouvelles importantes il en a tiré.
Dans les efforts pour retrouver Oussama Ben Laden, en raison des travaux du docteur pakistanais Shakil Afridi, au Pakistan, les gouttes pour le vaccin de la polio chez les enfants et pour sauver les enfants de cette maladie dangereuse, tous les efforts internationaux ont été affectés.
Un reportage important a été publié aujourd’hui sur ce sujet dans le journal américain, le Los Angeles Times.
Le reportage indique que des meurtres et des blessures de ce type sont possibles dans la guerre en cours entre la CIA et les partis radicaux au Pakistan, et que les deux camps n’en seront pas capables, et les deux camps ne seront pas heureux.
Des milliers d’enfants ne recevront pas leur vaccin contre cette dangereuse maladie et, par conséquent, ils mourront de ce virus.
L’année dernière, lorsque la CIA a prétexté un faux vaccin contre la polio pour rechercher Oussama, les chercheurs radicaux affirment qu’elle est devenue plus puissante et que l’Occident utilise le vaccin contre la polio contre le Pakistan.
Cette affirmation s’est renforcée lorsque les Talibans pakistanais ont interdit le vaccin contre la polio au Nord-Waziristan.
Du fait de l’interdiction du vaccin contre la polio dans le Nord-Waziristan, cent soixante mille enfants ont été privés de leur vaccin contre la polio.
Le Los Angeles Times écrit qu’à la frontière avec le Pakistan dans les zones tribales des montagnes, la polio est en constante augmentation.
Les autorités pakistanaises se penchent également sur cette situation, car les habitants se rendent dans d’autres régions du Pakistan, et propagent le virus à d’autres zones.
Le responsable du vaccin contre la polio au Pakistan, Monsieur Shahnaz, a écrit une lettre à un gouverneur pour dire que l’utilisation du vaccin contre la polio à des fins politiques est regrettable.
Car, seuls les enfants et leurs parents, dans le Nord-Waziristan, en souffrent.
Et maintenant, le Los Angeles Times annonce l’arrestation en Inde d’une personne nommée Zabihudin.
Le bureau du procureur général indien a présenté vendredi une plainte contre cette personne devant le tribunal, le suspect a été arrêté et il est soupçonné d’avoir participé aux attentats terroristes de Bombay de deux mille huit.
Le bureau du procureur général indien déclare que Zabihudin était en contact avec des radicaux depuis deux mille cinq.
Monsieur Ansari est connu sous le nom d’Abu Jandal et d’Abou Hamza, il a été arrêté à l’aéroport Indira Gandhi de New Delhi sur un vol qui arrivait d’Arabie saoudite.
Le bureau du renseignement indien déclare que Monsieur Ansari vit en Inde et on lui reproche d’avoir travaillé pendant une longue période avec le célèbre parti radical, Lashkar-e Taiba.
Les autorités espèrent qu’en interrogeant Monsieur Ansari, des informations seront obtenues au sujet de la participation des services de renseignement pakistanais dans les attentats en Inde.
Le journal affirme que, après l’arrestation de Monsieur Ansari, le ton est monté entre le Pakistan et l’Inde.
Le ministre indien de l’Intérieur a déclaré qu’Ansari a confirmé que le Pakistan avait participé aux attentats de Bombay, mais les autorités pakistanaises répondent quant à elles que ces reproches sont sans fondement.
Les médias indiens affirment que Monsieur Ansari avait téléphoné à une personne en Inde depuis l’Arabie saoudite, cette conversation a été interceptée par des agents de renseignement américains, à la suite les autorités saoudiennes l’ont arrêté en Arabie Saoudite et finalement arrêté en Inde.
Hier, dans le centre-ville de Quetta, dans la province pakistanaise du Baloutchistan, suite à l’explosion d’une bombe placée dans un autobus de pèlerins chiites, treize personnes ont été tuées et trente ont également été blessées.
Après cet incident, il y a eu, aujourd’hui, une grève générale dans toute la ville de Quetta.
Parallèlement à cette grève, certaines personnes ont aussi manifesté suite à l’incident.
Les manifestants ont demandé au gouvernement provincial de mettre fin à ces assassinats ciblés.
Journaliste à Deewa Radio, Hamid Samsor présentera plus de détails à ce sujet dans son reportage.
En réponse à l’attentat du bus des pèlerins chiites d’hier, le Hazara Democratic Party a appelé à la grève aujourd’hui, et, un grand nombre de centres d’affaires, de marchés et de magasins ont été fermés.
Dans cette partie de la ville de Quetta, où habite la minorité chiite Hazara, la route de Tawdi, la route de Alamdar, Najari et la ville Hazara étaient en grève générale.
La circulation était beaucoup moins importante que les jours normaux.
Au cours de la prière du vendredi, aujourd’hui, le gouvernement a pris des mesures élevées de sécurité.
Le personnel de sécurité a été affecté à toutes les grandes mosquées de la ville.
Certaines personnes ont également subi une fouille corporelle sur les voies de circulation entourant de la ville.
Il y a également eu une manifestation dans la ville de Hazara.
Les manifestants en colère ont bloqué, pendant une heure, l’ensemble de la circulation de la rocade ouest, qui a été rouverte plus tard par la police.
Pendant la grève, le président du conseil des chiites au Baloutchistan, Ashraf Ali Agha Zaidi a déclaré que le gouvernement arrête les tueurs de la secte chiite.
Et le Président de l’Association des entreprises de la ville de Quetta, Abdoul Rahim Kakar déclare qu’en raison de la détérioration de la sécurité et de grèves journalières, leurs affaires ont beaucoup souffert.
Il a demandé au gouvernement de prendre des mesures urgentes pour maintenir la sécurité dans la province.
Et la peur est largement répandue parmi la population.
La population souffre à cause de la grève.
Et la police déclare que, après l’incident d’hier, elle a arrêté plus d’une vingtaine de suspects.
Un journal régional de la ville de Quetta a déclaré que le porte-parole du Lashkar-e Jhangvi, Abu Bakar Sediq, avait revendiqué la responsabilité de l’attaque de la nuit dernière ; le porte-parole affirme qu’il s’agissait d’un attentat suicide.
Plus de soixante chiites ont été tués au Baloutchistan cette année au cours d’assassinats ciblés et d’attentats à la bombe,
Hamid Samsor, la Voix de l’Amérique Deewa Radio, Quetta.
Vous écoutez la Voix de l’Amérique Deewa Radio, voici maintenant un reportage concernant l’Agence de Khybar.
Dans la région de Tahsil de l’Agence de Khybar, après l’explosion &euh d’hier, les forces de sécurité avaient lancé une opération de recherches, et ce matin, les corps de cinquante personnes ont été retrouvés, elles ont été tuées pendant les opérations, selon les forces de sécurité.
La population locale affirme que c’étaient des civils de la région, notre collègue, &euh Bakhtawar Shah, a interviewé Khial Mat Shah, un journaliste indépendant à ce sujet, écoutons cette interview.
 &Euh Ici, au bazar Bara, où une bombe a explosé hier, &euh à proximité du marché Alhaj, tôt ce matin, &euh les cadavres de cinq personnes ont été retrouvés.
Des sources &euh gouvernementales affirment que les personnes qui ont été tuées étaient &euh suspectes et &euh qu’elles ont été tuées lorsque &euh l’opération de recherche a commencé.
L’organisation politique et l’Alkhedmat Foundation ont retrouvé les cadavres.
Ceux-ci &euh ont ensuite été emmenés à Peshawar.
C’est ici que les représentants officiels &euh les ont remis à leurs familles.
Monsieur Khial Mat Shah, pouvez-vous me dire, après l’explosion d’hier, &euh quelles sont les activités de l’armée pakistanaise dans cette zone ?
 &Euh quelles mesures sont prises pour maintenir la sécurité ?
Après l’explosion de la bombe, hier, les forces de sécurité se déplacent à pied dans la zone et il y a un couvre-feu dans la zone ainsi qu’aux environs de Bara &euh et de zones telles que le marché Alhaj.
En outre, les zones de Shalobar et les routes de Sholi sont toujours fermées et la population locale &euh ne peut pas voyager sur ces routes.
Et les forces de sécurité dans cette zone &euh ont un couvre-feu &euh solide, les voitures ne peuvent pas circuler dans ces zones, les forces fouillent la zone qui leur semble suspecte.
Ils fouillent ces zones, &euh les zones où il pourrait y avoir des bombes cachées sur le bord des routes ou dans d’autres endroits.
Les forces de sécurité mènent des fouilles dans les zones où &euh il y a eu des explosions hier, et regardent &euh s’il pourrait y avoir d’autres choses.
Merci beaucoup Khial Mat Shah, d’avoir bien voulu prendre la parole sur Deewa Radio.
Chers auditeurs, voici désormais un autre reportage, notre collègue Wazhma Jalwan vous présentera les détails de ce reportage.
En raison des manœuvres d’intimidation, &euh ils ont tenté de se suicider.
Ou bien, ils ont fait des tentatives dans ce sens.
Ces &euh derniers &euh mois, dans la province de Khybar Pakhtounkhwa, il y a eu neuf cas qui ont eu lieu, et des enfants se sont suicidés.
Notre collègue, &euh Wazhma Jalwan, a préparé un reportage à ce sujet, écoutons ce reportage.
En Khybar Pakhtounkhwa, au cours des trois derniers mois, des dizaines d’enfants se sont suicidés suite à des manœuvres d’intimidation, à des échecs ou encore à de mauvais résultats à des examens.
De tels incidents ont été signalés à Charsadda Timar Ghri, à Chatral et à Nawshar.
Ces événements ont conduit à des réflexions sur la pression exercée sur les enfants dans la société et à la maison. La pression est si forte, les attentes sont très élevées donc si un enfant ne peut pas répondre à ces attentes, il peut en arriver à ce point de non retour.
Imran Takhar, employé de Spark Organization, qui travaille pour la protection des enfants, donne un exemple.
A Nawshar, un enfant s’était suicidé, et lorsque nous avons découvert les faits, nous avons constaté que cet enfant allait à l’école et aussi à une école privée anglaise.
Et il avait dit à ses parents un certain nombre de fois qu’il ne pouvait pas gérer les deux à la fois.
Ainsi, &euh l’aptitude physique peut être l’une des raisons de ces drames, ou bien il peut y avoir beaucoup de pression sur la capacité &euh et l’aptitude de l’enfant.
Imran Takhar ajoute qu’il n’existe pas de directives ni de conseils pour les enfants à la maison, à l’école, à la mosquée et au travail, et ils sont, alors, dans la crainte, s’ils font une erreur, de ne pas savoir comment ils peuvent la corriger.
On dit que les enseignants peuvent jouer un rôle important, et parallèlement aux études, il faut accorder de l’attention à la question de la santé psychique de l’enfant.
Les conseils et la consultation sont utiles au sein de nos maisons, et aussi dans notre société et encore plus dans nos écoles.
Et quand un enfant à l’école, à la maison et sur le lieu de travail ou à la mosquée &euh fait une erreur.
Je peux dire que cela est lié avec la religion &euh et lié avec les études.
Par conséquent, il est juste &euh que pour résoudre cela, nous ayons besoin d’utiliser d’autres moyens, ce que nous appelons consultation et conseil et en anglais, nous les appelons accompagnement et consultation.
En plus de la sensibilisation et des études, selon des psychologues, les parents doivent garder les enfants à l’écart des problèmes domestiques.
Eloignez-les des coups et des railleries et il est bon de garder le contact avec les enfants.
Pour surveiller le comportement de l’enfant et si les enfants montrent de tels signes, Imran Takhar dit qu’il est nécessaire d’accorder beaucoup d’attention aux enfants.
S’il perd le sommeil, n’a pas envie de manger, commence à être contrarié, c’est le début d’une gastro-entérite.
Et il est nécessaire de changer les comportements et les habitudes, donc il est nécessaire que quelqu’un soit près de lui, et il est nécessaire que l’enseignant, les parents, le frère ou la sœur en prennent conscience.
Et il n’est pas nécessaire de donner à un enfant beaucoup trop d’amour, de trop le gâter.
Mais d’un autre côté, un enfant a besoin d’être tenu à l’écart de la violence physique.
Et il est nécessaire que l’enfant grandisse dans l’estime de soi, de l’enfance à l’âge adulte.
Le responsable de la campagne contre la polio dans la région de Khybar Pakhtounkhwa Kohat, le Dr Kalimullah, lors d’une conférence de presse &euh à Peshawar, a déclaré.
Que lors de la campagne précédente contre la polio, ils ont donné le vaccin contre la polio à environ cent soixante mille enfants, et que la nouvelle campagne contre la polio débutera le seize juillet et se poursuivra jusqu’au dix huit juillet.
Plus de détails à ce sujet avec notre journaliste, Mudasar Shah.
Le Dr Kalimullah déclare à Deewa Radio que durant la dernière campagne, grâce aux efforts des chercheurs, le nombre de parents peu coopératifs a baissé.
Et ils ont administré le vaccin contre la polio à cent soixante mille enfants.
Nos propres enfants sont cent quarante cinq mille et les personnes déplacées qui ont dû quitter leur foyer sont ici avec nous, et vivent actuellement dans des camps locaux.
Et Maulana Jahanzeb déclare que, même si le nombre de parents peu coopératifs a baissé, beaucoup d’efforts sont toujours nécessaires pour que tous les enfants de moins de cinq ans reçoivent leur vaccin contre la polio.
Il affirme également qu’il est de notre devoir religieux de faire de la protection de nos enfants une réalité.
Nous avons fait un enjeu de la polio, et nous n’acceptons pas ce que disent les médecins, alors que tous les médecins de notre nation et les savants religieux ont raison, pourquoi, donc, ne donnons-nous pas à nos enfants leur vaccin, car si nous ne leur donnons pas ce vaccin, cela sera de notre faute, et au jour de la résurrection, nous serons embarrassés devant Dieu.
Si le jour de la résurrection, ces enfants font appel à Dieu &euh et questionnent leurs parents sur leur santé, alors que diront leurs parents ?
Par conséquent, il est nécessaire que les parents pensent à la santé de leurs enfants et à leur éducation jusqu’à ce qu’ils soient adultes.
Et nous avons demandé au Dr Kalim quand la prochaine campagne contre la polio commencerait ?
Voici sa réponse.
Notre prochaine campagne contre la polio est organisée du dix sept au dix huit juillet et notre objectif est de toucher tous les enfants de moins de cinq ans et de leur donner deux gouttes de vaccin.
Il ajoute que notre objectif est d’atteindre cent soixante mille enfants à qui seront donnés deux gouttes de vaccin.
Et dit que quatre cent quatre vingt treize équipes ont été préparées pour cela.
On se souvient que le Pakistan est l’un des pays, avec le Nigeria, le Tchad et l’Afghanistan, où il y a des cas de polio.
Mudasar Shah, la Voix de l’Amérique Deewa Radio.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez en direct l’émission d’une heure de la Voix de l’Amérique Deewa Radio à la télévision.
Jusqu’à présent, nous &euh vous avons présenté un certain nombre de reportages et d’interviews importants durant cette émission &euh d’une heure et avons également présenté un certain nombre de nouvelles importantes.
De plus, nous voulons vous dire qu’après cette émission, vous écouterez l’émission nocturne d’une heure, une émission musicale avec Nahid Sahar.
Très chers auditeurs, vous avez entendu un reportage important de notre collègue, Wazhma Jalwan.
Dans ce reportage, &euh dans les communautés pachtounes des différentes zones de Khybar Pakhtounkhwa, nous avons évoqué des cas de suicide parmi &euh des enfants de moins de neuf ans et parmi d’autres enfants âgés de treize à seize ans.
Derrière ces suicides &euh nous pouvons voir &euh certains de nos comportements mis en cause, &euh notamment les railleries &euh à l’école, les enfants de bonne famille &euh qui se moquent des enfants qui appartiennent à des familles pauvres.
Dans l’un des cas, un enfant s’est suicidé pour cette raison.
Absolument, Aram Shahzad. De plus, il y a eu aussi le cas d’un élève &euh qui allait à l’école le matin, puis à une Madrasa religieuse.
Et après être revenu de la Madrasa, il assistait à des cours particuliers.
Toute la journée de ce pauvre enfant &euh était consacrée à l’étude et il n’avait pas de vie, &euh ce qui est une chose très importante dans les pays développés.
Et nous avons constaté cela de nos propres yeux en Amérique, nous avons nos enfants avec ce sentiment.
Un autre élément, c’est que la mère et le père partagent un moment particulier, ce qui est très important pour les enfants.
Et de cette façon, les enfants apprennent les bonnes manières.
Les enfants passent du temps avec d’autres enfants, ce qui change &euh leur humeur, notons également qu’organiser des vacances est une partie importante de la vie des enfants.
Absolument Ashfaq, &euh ces nouvelles sont si importantes &euh que, plus ou moins, nous portons une attention particulière aux émissions de Deewa Radio &euh et nous faisons plus attention à ce problème.
Car les enfants pensent à cela, &euh ce qui n’est pas une bonne nouvelle.
Absolument, ce qui est important, ce sont les relations que les parents ont.
Il est important que les parents maintiennent une relation forte avec leurs enfants pour les éloigner des mauvaises choses.
Pour les éloigner des mauvaises choses, d’abord, il est nécessaire de parler aux enfants, en parlant, l’esprit de l’enfant change, son cœur s’emplit de dégoût contre le mal dans sa vie
Pour son avenir, &euh nous devons dire qu’avec ce genre &euh de comportement, &euh il y a un risque pour ses mœurs.
Cela va générer du dégoût dans son cœur, contrairement aux gifles, car frapper &euh un enfant ne changera jamais son cœur.
Très chers auditeurs, beaucoup de travail a été fait &euh à ce sujet par l’UNICEF, qui est l’organisation des Nations Unies, il y a eu beaucoup de travail à ce sujet.
Pour changer l’esprit d’un enfant, il est nécessaire d’utiliser un langage très doux et non pas la force.
Et si quelqu’un utilise la force, alors voilà le résultat qu’il obtiendra.
Comme vous l’avez entendu dans ce reportage, de jeunes enfants de dix ans &euh ont voulu mettre fin à leur vie, et cette situation est très difficile.
Maintenant, interrogez les parents, les parents qui ont perdu leurs enfants.
Absolument Ashfaq, de plus, s’il y a l’environnement familial qui entre en ligne de compte d’un côté, je tiens à dire que notre système éducatif ou l’environnement scolaire a aussi beaucoup de lacunes.
Dans les écoles, on accorde beaucoup moins d’attention à ces enfants, les enfants sont plongés dans un environnement qui ne tient pas compte de leurs sentiments.
Un enfant ne peut pas être éduqué avec &euh la force, &euh il y a aussi d’autres méthodes à utiliser.
Ce qui peut être réalisé avec de l’amour ne peut être réalisé par la colère et la force.
Je pense que les auditeurs &euh de cette émission de Deewa Radio ont pu entendre parler de beaucoup de problèmes importants &euh dans le monde et dans la région.
Ils ont pu entendre les nouvelles et ont pu recevoir des informations, &euh Aram Shahzad, dans notre dernier message, nous allons dire au revoir à nos auditeurs en leur rappelant d’entretenir de bonnes relations avec leurs enfants.
Absolument Ashfaq, avec ce message et avec ce conseil, redisons-leur qu’ils devraient prêter beaucoup d’attention à l’environnement de leurs enfants, à leur éducation et à leur vie.
Le suicide est un acte qui non seulement met fin à la vie d’un enfant, mais qui laisse un exemple dans la société qui est effrayant.
Chers auditeurs, l’émission d’une heure de Deewa Radio est désormais achevée, ici Aram Shahzad.
Et c’est Ashfaq Mohmand, au revoir et que Dieu vous bénisse.
Vous écoutez Deewa Radio, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, bonjour. Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Nous sommes le samedi trente juin deux mille douze.
Il est actuellement dix heures du soir à Peshawar, neuf heures et demie à Kaboul et une heure de l’après-midi ici, à Washington DC.
Dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous pouvez également voir maintenant sur votre écran de télévision, la présentatrice du programme est Wagma Jalwan.
Et moi, Iftikhar Hussein.
Nous vous souhaitons la bienvenue et attirons tout d’abord votre attention sur les titres des principales informations.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, dit qu’il prendra la décision d’écrire une lettre au gouvernement suisse après le douze juillet.
Et le Bureau de la responsabilité nationale, le NAB, dit avoir constitué une équipe pour enquêter sur l’affaire du fils du juge en chef, Chaudhry Iftikhar.
Le directeur du NAB a annoncé que le Bureau de la responsabilité nationale, l’Agence Fédérale d’Investigations, la FAI, ainsi que les autorités de police étaient inclus dans l’équipe conjointe.
Et dans la zone tribale de Bajaur, à Khar, le projet de la construction d’un centre urbain a été inauguré. Les gens de Bajaur ont salué le projet.
Et ils ont demandé que tout cela soit fait selon le mérite.
Afin qu’ils donnent absolument une opportunité à nos locaux ici, qu’ils mènent les travaux qu’ils réalisent avec du mérite et de manière correcte pour que les choses utilisées soient bonnes et uniformes.
Et en Egypte, Mohammed Morsi a prêté serment pour le poste de Président. Lors de son premier discours, il a déclaré que chaque composante de la société égyptienne serait représentée au sein du gouvernement.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous avons cela ainsi que certains autres sujets importants pour vous dans cette émission. Restez avec nous mais soyez d’abord attentifs au détail des informations principales.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, dit qu’il prendra la décision d’écrire une lettre au gouvernement suisse contre Zardari, contre le Président Zardari, après le douze juillet.
A Lahore, durant des entretiens avec des journalistes, Raja Pervez Ashraf a dit qu’avec le renvoi consécutif de deux premiers ministres, la république ne pouvait se renforcer. Au contraire, elle s’affaiblit encore plus.
Et cela cause des différends entre les administrations.
Il a dit que le régime présidentiel deviendrait plus difficile à diriger en mettant ainsi en péril les problèmes de cent quatre vingts millions de personnes et en renvoyant un Premier ministre élu à cause d’une personne.
Pervez Ashraf dit que le Pakistan combat en première ligne dans la guerre contre le terrorisme et qu’il souhaite trouver une solution pour toutes les crises en dialoguant avec les autres pays.
Et la commission pakistanaise des droits de l’Homme, c’est à dire le HRCP, a revendiqué le fait que des gens de la communauté hazara leur ont donné des preuves sur les liens des employés des services de sécurité avec les terroristes.
Dans une annonce diffusée vendredi, la commission indique qu’elle ne peut confirmer cette revendication ou cette accusation mais que des investigations sont absolument nécessaires.
Le HRCP dit que soixante musulmans chiites de la communauté hazara ont été tués cette année au Baloutchistan.
Le HRCP ajoute que chacun sait qui sont les assassins.
Car après &euh chaque &euh attaque, on raconte que les assaillants sont aidés par &euh les services de sécurité ou de &euh sécurité.
Le communiqué publié aujourd’hui par la directrice du HRCP dit que &euh le meurtre de musulmans chiites au Baloutchistan prouve que les terroristes tuent les gens sur des bases religieuses.
Il a nommé une équipe chargée de mener des investigations dans l’affaire de corruption du fils.
Il a dit avoir reçu une lettre de la part du fils du Chief Justice dans laquelle il est menacé. Cette lettre est équivalente à un outrage à la justice.
Plus de détails à ce sujet dans le reportage du journaliste de Deewa Radio, Elias Khan, depuis la région.
Aujourd’hui, lors de son discours à une conférence de presse à Islamabad, le président du NAB a annoncé que le Bureau de la responsabilité nationale, l’agence d’investigations fédérales, FIA, et les autorités de police faisaient partie de l’équipe conjointe.
Il a dit que ces investigations avancées ne pourraient être efficaces sans être conformes à la loi.
Le directeur de la NAB a dit que la corruption était le plus grand problème du pays.
Et quotidiennement, il semble qu’entre cinq et huit millions de roupies environ passent dans la corruption.
Il a dit que jusqu’à maintenant, le NAB avait récupéré deux cent trente cinq millions de roupies issues de la corruption.
Il a dit que le NAB enquêtait également sur les accusations de corruption et de pots-de-vin au sein de la société ferroviaire.
Il a rejeté le grief selon lequel le NAB était utilisé pour des actions politiques. Il a ajouté que comme les élections générales approchaient, aucun type d’action politique ne pourrait avoir lieu.
Elias Khan, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Islamabad.
A Khar, le chef-lieu de la zone tribale pakistanaise de Bajaur située à la frontière commune avec l’Afghanistan, un projet pour le progrès et le développement a été inauguré aujourd’hui.
Ce projet sous le nom de « urban central » ou « centres urbains » sera mis en œuvre dans toute la zone tribale.
Le projet de ce centre dans la ville de Bajaur a été inauguré aujourd’hui.
Ce projet coûte sept millions de dollars et pourra être financé avec l’aide de dix pays.
Durant des entretiens avec Radio Deewa, les gens de Bajaur ont dit en réaction à cela qu’il était nécessaire que des emplois soient attribués aux jeunes sur place et que chaque chose devait être réalisée avec du mérite.
Et dans la région du Kohistan au Khyber-Pakhtunkhwa, plusieurs mollahs ont accusé les organisations non gouvernementales, ou ONG, d’exercer des activités illicites. Ils ont également annoncé &euh la décision d’expulser ces organisations &euh de cette région.
Si les gens profitent des ONG &euh d’une certaine manière, alors des mollahs ne feront pas leur cérémonie mortuaire.
Des sources de la région disent que vendredi, &euh cent cinquante savants religieux de toute la province ont participé à la réunion du &euh Conseil des Oulémas du Kohistan qui a eu lieu &euh à la mosquée Kamila.
Un responsable américain dit qu’à propos des négociations dans la ville de Genève en Suisse pour empêcher les actes pleins de violence qui se multiplient en Syrie, les désaccords existant entre les Etats-Unis et la Russie n’ont pas pris fin.
Samedi, à Genève, le porte-parole de la Cour étrangère des Etats-Unis a nié les développements concernant les pourparlers.
Et Mohammed Morsi a prêté serment pour son poste en tant que nouveau président élu d’Egypte. Il a introduit la nouvelle histoire de l’Egypte où le peuple a élu son premier propre président.
Aujourd’hui, au cours d’une cérémonie, Monsieur Morsi a prêté serment devant la Cour constitutionnelle égyptienne et s’est également engagé à respecter la Constitution. A ce propos, écoutez le reportage du journaliste de la Voix de l’Amérique, &euh Wakil Khan.
Samedi, au cours d’une cérémonie d’ouverture à la Cour constitutionnelle, Monsieur Morsi, a prêté serment pour son poste en tant que président d’Egypte.
Il dit : « Je jure devant le Grand Dieu que je protégerai le régime républicain et respecterai la Constitution. »
Et je travaillerai pour le bien-être du peuple égyptien.
Et je préserverai le sol et la liberté de mon pays.
Après la cérémonie de prestation de serment pour ses responsabilités, Monsieur Morsi s’est adressé au peuple à l’Université du Caire.
Où ce dernier a dit qu’il avait un message de paix pour le monde entier.
Monsieur Morsi a également déclaré que l’Egypte respecterait les traités internationaux.
La cérémonie de serment de Morsi a eu lieu un jour après son allocution devant des dizaines de milliers de ses supporters sur la place Tahrir du Caire. Avant la cérémonie, Monsieur Morsi avait dit qu’il prêterait serment pour ses responsabilités de président devant le Parlement.
Mais le Conseil militaire égyptien a déclaré que lorsque le Parlement serait fermé, Monsieur Morsi prêterait serment devant la Cour constitutionnelle pour ses propres responsabilités.
La veille, samedi, à l’heure américaine, dans la capitale américaine de Washington, une sévère tempête est survenue. Elle était tellement sévère qu’elle a déréglé le système électrique.
Et ici, la plupart des centres d’affaires ont été fermés.
&Euh à Tombouctou, les islamistes armés &euh ont attaqué et détruit des mausolées et des mémoriaux.
D’autre part, au sujet des demandeurs d’asile, l’Organisation des Nations Unies a déclaré que désormais, les demandeurs d’asile d’Angola et du Libéria installés dans des pays étrangers n’étaient plus des demandeurs d’asile.
Vous avez écouté les informations de la Voix de l’Amérique, Radio Deewa.
Vous écoutez notre bulletin d’informations d’une heure depuis nos studios de Washington DC non seulement à la radio mais aussi sur les écrans TV. C’est maintenant l’heure des informations sportives dans l’émission.
Et Nahid Sahar est arrivée au studio pour présenter ces informations, nous lui souhaitons la bienvenue.
Merci beaucoup Wagma. Je vais présenter les informations sportives. Tout d’abord, le cricket.
Le second match de la série de trois matchs tests entre le Pakistan et le Sri Lanka a débuté aujourd’hui à Colombo. Pour ce match, l’équipe du Sri Lanka, sur un faux avantage, a d’abord donné l’occasion de la victoire au Pakistan.
Et avec beaucoup de confiance de son côté, l’équipe pakistanaise a trois cent trente quatre runs avec un guichet de pénalité jusqu’à la fin du match de la première journée.
Et le comité de sélection du Pakistan Cricket Board a préparé la liste des trente premiers joueurs pour la coupe du monde « Twenty Twenty » de cette année
qu’il pourra envoyer au directeur du PCB, Zakha Ashraf, pour approbation. Après approbation, cette liste sera envoyée au Conseil international du cricket le onze juillet.
A cette occasion, l’ACC lui a donné un prix au lieu de ces services. Il faut rappeler qu’il a également obtenu le meilleur prix Empire de ces trois dernières années.
Et ceci était les informations sportives jusqu’à maintenant.
Chers téléspectateurs et auditeurs, ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, dit que la destitution consécutive de deux premiers ministres nuit au système républicain au Pakistan.
Et c’est avec cela que les racines de la république se renforcent là-bas.
Ils ont discuté avec des journalistes à Lahore et ont fait une déclaration importante : la Cour Suprême informera de sa décision concernant la rédaction d’une lettre au gouvernement suisse contre le président Zardari. Elle le fera cependant après le douze juillet.
Plus de détails depuis Islamabad, dans ce reportage d’Aurangzeb Khan.
Le Premier ministre pakistanais Raja Pervez Ashraf a déclaré qu’en plus de la saisie du gouvernement, l’armée pakistanaise avait joué un bon rôle. Il a ajouté à propos de l’écriture d’une lettre contre le Président aux autorités suisses qu’une réponse gouvernementale serait donnée après le douze juillet.
Lors de rencontres avec des journalistes dans la ville de Lahore, le Premier ministre Raja Pervez Ashraf a dit qu’il n’y avait pas que le président du Pakistan qui disposait de l’immunité mais que toutes les personnes importantes des gouvernements de tous les pays l’avaient.
Et ils donneront leur réponse après le douze juillet pour ce qui est de la rédaction de la lettre aux autorités suisses contre le président et sous l’ordre de la Cour suprême.
Mais ils ont également exprimé la crainte que si on démettait ainsi le Premier ministre de ses fonctions dans quelques jours au Pakistan, il sera alors difficile de diriger le régime républicain.
Ils disent que si on retire au Premier ministre ses responsabilités dans quelque temps et d’après l’ordre de quelqu’un, comment sera-t-il possible que le système républicain avance avec succès ?
Avant cela, l’ancien Premier ministre, Youssouf Raza Gilani a également démissionné de son poste après la sanction de la Cour suprême pour ne pas avoir écrit de lettre aux autorités suisses.
Le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a répondu à des questions concernant différents sujets et a dit qu’à l’heure actuelle, le plus grand problème du Pakistan était le terrorisme. Et à cause de cela, le niveau de vie et l’économie du Pakistan ont subi de graves dommages.
Raja Pervez Ashraf a dit que le monde entier faisait face au danger du terrorisme et que le Pakistan s’était le plus sacrifié contre cela.
Ils disent que c’est un problème international et le Pakistan en a été le plus affecté. Si nous voulons résoudre ce problème, alors des efforts de la part de la société seront nécessaires contre cela.
Le Premier ministre Raja Pervez Ashraf a aussi rejeté l’idée négative selon laquelle le Pakistan pouvait créer sa politique étrangère d’après le discours de quelqu’un et que le Parlement n’y jouait aucun rôle. Ils ont annoncé que dans chaque pays, ce sont les parlements qui créent la politique. C’est également le parlement du Pakistan qui créera la politique étrangère du Pakistan selon les directives.
Ils disent que le Parlement est l’unique institution créant la politique étrangère. Bien entendu, d’autres institutions sont également consultées.
Le Premier ministre a aussi déclaré dans son discours que la politique étrangère devait être créée avec passion mais avec vérité.
Ils ont également fait l’éloge des actions de l’armée et ont dit qu’en plus de la saisie du pouvoir, l’armée a toujours réalisé des actions positives.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Islamabad.
Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Notre émission est toujours en cours depuis les studios de Washington DC. Et maintenant, le commandant en chef des forces de la coalition en Afghan, le général John Allen &euh qui a rencontré les autorités de l’armée pakistanaise.
Nous allons vous présenter une analyse à ce sujet : comment les autorités militaires pakistanaises ont-elles ces entretiens ?
Est-ce qu’ils &euh en ont dit du bien ou pas ?
&Euh Ismail Khan en a discuté avec notre collègue Samina Ehsan. Nous vous présentons ce détail.
Ils n’ont pas fait de déclaration, ils n’ont pas communiqué la teneur de ces discussions ce jour-là.
Mais hier, l’ISPR, l’agence de presse de l’armée pakistanaise, a publié un communiqué détaillé et j’ai également discuté avec leur porte-parole. Ils ont dit qu’il y avait eu quelques échanges entre le Pakistan et le chef de l’OTAN, le général John Allen. Il leur semble que les discussions avancent positivement pour la première fois depuis l’attaque de Salala.
Et &euh ils étaient heureux et étaient rassurés que des propos positifs furent tenus.
Alors, il semble donc qu’ils se réunissent encore après leur dialogue trilatéral comprenant l’Afghanistan, le Pakistan et les Etats-Unis au mois de mai, ainsi que leurs entretiens et rencontres à propos de la mésentente survenue entre l’armée pakistanaise, américaine et l’OTAN.
Et ils se sont entretenus. Il a été dit dans un communiqué que les deux pays étaient prêts à coopérer.
Un accord a été établi dans les deux pays ou entre les deux armées concernant la surveillance, la garde de la frontière sur le terrain militaire ou la guerre contre le terrorisme d’après leur expression.
Mais parfois, l’affaire est ainsi : les discussions s’améliorent beaucoup puis le deuxième jour, une mésentente apparaît. Bref, le plus grand problème ici est l’absence de confiance. Comme vous le savez, il y a eu une attaque hier. L’armée, l’armée pakistanaise a dit qu’une attaque a eu lieu au bord de la frontière.
Alors d’un côté, ils se rassurent mutuellement, se font confiance, s’entraident et se soutiennent aussi à la fois. Ensuite, lorsque de telles discussions arrivent, alors il semble que les discussions entre eux sont vides, que leur limite est atteinte et qu’ils ne s’entraident plus ainsi, de manière pratique.
Monsieur Ismail Khan, les Talibans ont salué l’élection du nouveau président égyptien Mohammed Morsi. Quelle en est la signification dans un tel contexte ?
Les Talibans afghans ont beaucoup apprécié la victoire de Monsieur Morsi aux élections présidentielles égyptiennes dans un communiqué de leur part dirigé par Monsieur Mollah Omar et apparu dans la presse.
Et ils ont dit que des changements arriveraient également au Moyen-Orient grâce à cela. S’agissant des musulmans &euh qui ont des défis, en particulier à cause des Américains et d’Israël, ils disent avoir beaucoup apprécié le rôle de l’Egypte et qu’ils étaient également optimistes.
C’est donc dans ce contexte que les Frères Musulmans ont remporté de très nombreux sièges car des élections parlementaires ont également eu lieu en Egypte.
Et il soulève une question : selon l’opinion des Talibans ou la position des Talibans d’Afghanistan, les élections en Egypte ou la victoire des Frères Musulmans dans celles-ci dépend-elle de l’Egypte ou bien y a-t-il eu du changement en Afghanistan aussi à leur avis ?
&Euh d’accord, Monsieur Ismail Khan, merci d’être venu et d’avoir donné des détails sur ces deux &euh sujets.
Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Chers téléspectateurs et auditeurs, la Commission des droits de l’Homme du Pakistan dit qu’au Baloutchistan, des violences sont perpétrées à l’encontre des gens de &euh la communauté hazara.
Ils ont exprimé de l’inquiétude envers cela. Ils ont aussi dit que d’après les déclarations faites par cette communauté, les autorités gouvernementales de sécurité sont impliquées dans ces violences contre eux.
Ils disent également croire en leur accusation pour cette dernière violence. Semble-t-il que cette déclaration comporte un peu de vérité ?
Plus de détails à ce sujet dans ce reportage présenté par notre journaliste de Deewa Radio à Islamabad, Aurangzeb Khan.
La Commission pakistanaise des droits de l’Homme au Pakistan a déclaré que certains Hazaras leur avaient prouvé que des services influant sur la loi avaient peut-être des liens avec certains terroristes.
Zohra Yousouf, la présidente de l’agence pakistanaise des droits de l’Homme ou « Human Rights of Pakistan », a fait paraître un communiqué dans lequel il est dit que chacun sait qui sont les assassins.
C’est pour cela qu’après chaque attaque, on dit à propos des assaillants qu’ils bénéficiaient de l’aide et de la solidarité des services de sécurité.
Ce rapport des droits de l’Homme est paru alors que dans la province du Baloutchistan, dans la ville de Quetta, quatorze personnes ont été tuées dans l’attaque d’un bus de musulmans chiites.
Et d’après le communiqué, le nombre de musulmans chiites tués au Baloutchistan a dépassé les soixante rien que pour cette année.
Le communiqué indique également que la commission ne peut rien dire sur la véracité de l’accusation à propos des liens entre certains membres des services de sécurité et des terroristes.
Mais il faut qu’une enquête soit menée sur ces accusations.
Avant cela, une action avait également été menée à la Cour martiale contre un officier senior de l’armée pakistanaise, le brigadier Ali.
Le brigadier Ali était accusé d’avoir des liens étroits avec l’organisation bannie Hezb-ul Tahrir et d’avoir réalisé un plan pour des attaques sur le quartier général de l’armée ainsi que des mutineries militaires contre le gouvernement avec l’aide de l’organisation.
Dans le communiqué diffusé par les droits de l’Homme, il est également dit que les meurtres de musulmans chiites au Baloutchistan montrent que le terrorisme agit selon une base religieuse.
La présidence de ne souhaite pas agir contre eux et ne parvient pas à arrêter les meurtres par la suite.
Dans le communiqué de la commission, il a été dit que l’accusation suivante a également été émise : jeudi, des pèlerins chiites en partance pour l’Iran étaient à bord de différents bus mais les autorités leur ont dit de voyager dans un seul bus et ce bus fut visé suite à cela.
La Commission des droits de l’Homme s’étonne également du fait qu’une équipe de police accompagnait aussi le bus mais qu’elle n’est pas parvenue à empêcher l’attaque et arrêter les assaillants.
Le communiqué dit qu’au Pakistan, beaucoup de jeunes appartenant à l’ethnie hazara veulent partir du pays pour aller à l’étranger. Ils prennent même des risques pour de telles tentatives et c’est au cours du même type de tentative que soixante dix jeunes ont perdu la vie en Indonésie.
Le communiqué de la commission dit également que si ces assassins ne sont pas arrêtés, le Pakistan deviendra un endroit où il sera difficile de vivre.
Au Pakistan, la province du Baloutchistan n’est pas le seul endroit où la vie des musulmans chiites est en danger. Auparavant, au mois de février de cette année, dix huit musulmans chiites avaient aussi été tués dans l’attaque sur un bus se rendant à Gilgit-Baltistan.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Islamabad.
Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Chers auditeurs, à Ayubiyyah, les agences de &euh tourisme ont organisé un festival &euh musical dans lequel la musique culturelle des quatre provinces du Pakistan a été représentée.
Nous attirons votre attention sur les interviews de Saida Qasim Shah avec les femmes assistant à ce festival.
Mon nom est Samina et je suis arrivée à Ayubiyyah, cet environnement est très joli avec la famille. Il est nécessaire qu’un tel cadre &euh soit créé, que de tels événements soient organisés car à Peshawar et dans le Pakhtounkhwa, les filles n’ont pas &euh l’occasion d’aller assister à des concerts.
Alors ici, les familles aussi sont avec elles, dans un environnement sauf et sécurisé. Vous pouvez venir, vous pouvez vous amuser. Le temps est tellement beau, nous sommes assis dans la vallée, nous nous amusons beaucoup, nous sommes occupés.
Mon nom est Nahal Tabassom et nous sommes arrivés à Ayubiyyah. Ici, il y a un festival de &euh musique très agréable. C’est beaucoup mieux que les situations de ces jours-ci, c’est très bien pour se divertir.
Des enfants, des aînés, chaque personne est venue ici pour s’amuser. Il y a tellement de terrains de tennis que le divertissement de chacun y est assuré.
Et il y a un très bon environnement ici. Chaque culture, chaque être humain représente ici sa propre culture avec nous.
&Euh mon nom est Alina et ils représentent &euh la différente culture présente ici. C’est une musique différente, c’est une jolie musique, surtout la musique chitrali.
Oui, je suis arrivée avec ma famille, avec mon oncle et avec tous mes cousins. Nous sommes tous spécialement venus pour cet événement.
Nous venons tous ensemble avec toute notre famille, nos tantes, nos mères, à presque chaque événement et nous nous amusons beaucoup. C’est un événement familial, il est également nécessaire que &euh nous venions avec notre famille afin d’avoir l’occasion de nous amuser.
Et &euh cela nous change aussi.
&Euh cette musique est de la musique culturelle. Donc s’agissant de la musique culturelle &euh je ne pense pas qu’elle soit mauvaise. Nous sommes venues avec nos parents, il y a également nos frères avec nous.
Avec la famille, l’environnement est très sympathique ici. Il n’y a rien de mauvais, il faut que tout le monde vienne aussi avec ses enfants, ses parents, qu’ils voient et en profitent.
Leur perception changera.
La différence chitrali et Pendjabi ainsi que la différence baloutchie sonnent bien.
Chers auditeurs, vous écoutez l’émission de la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, depuis Washington DC.
Si vous voulez nous faire part de votre point de vue, notre adresse e-mail est la suivante :
deewa radio arobase voanews point com
Ici la Voix de l’Amérique Deewa Radio. Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous présentons tout de suite un reportage à propos de la lutte contre le tabagisme &euh ici, aux Etats-Unis. C’est notre confrère Wakil Khan qui l’a réalisé.
&Euh pour empêcher la consommation de cigarettes ici, un moyen à travers lequel des taxes sont imposées a été choisi. Leur prix augmente et les gens ne les achètent pas.
Michael Bloomberg, le maire de New York, a mis en place cette mesure à New York.
Wakil Khan présente d’autres détails dans ce reportage.
La ville américaine de New York est une ville prenant de plus en plus de mesures à l’attention de la santé.
Où il est même interdit de fumer dans les restaurants, les bars et même les parcs publics.
Tout cela est le résultat de strictes politiques sanitaires menées contre le tabac depuis les dix dernières années par le maire de cette ville, Michael Bloomberg.
Dans cette ville, des campagnes sont menées par voie d’affichage grâce auxquels les habitants de la ville peuvent s’informer des ravages du tabagisme.
Le tabagisme est la cause de plusieurs cancers douloureux et mortels.
Le maire Bloomberg dit que des gouvernements étrangers consentent à augmenter les taxes sur les cigarettes dans l’intention d’en tirer un gain.
Celui-ci dit que ce type de taxe est le seul et principal moyen pour que les gens s’interdisent de fumer.
Monsieur Bloomberg a rappelé qu’à New York, un paquet de cigarettes coûtait jusqu’à douze dollars.
Il dit qu’il a été rapporté que seulement sept pour cent de nos enfants et quatorze pour cent des aînés consommaient des cigarettes. Ce sont des chiffres surprenants, ils sont bien plus bas qu’il y a dix ans.
Et c’est pour cette raison que l’espérance de vie à New York est supérieure de trois années par rapport au reste de l’Amérique.
Monsieur Bloomberg dit que dans le monde, cinq pays sont responsables de la moitié de la consommation de des cigarettes : la Chine, l’Inde, l’Indonésie, la Russie et le Bangladesh.
A ce sujet, en Inde, l’an dernier, comme un chanteur, il a sorti une vidéo musicale comme un chanteur sur le marché du film de Mumbai, Bollywood.
A qui l’on a donné le titre « Do not play with your life » c’est-à-dire « Ne jouez pas avec votre vie ».
Tan dit qu’une partie de leur campagne consiste à changer la pensée des jeunes.
Et que nous leur fassions comprendre dans leur langue et à leur manière
qu’il n’y a rien de viril dans le fait de mâcher du tabac ou fumer des cigarettes.
Ou qu’en agissant ainsi, ils n’apparaissent pas beaux ou tels des héros.
Le maire Bloomberg sait également que l’on s’opposera à ses efforts.
Mais il n’a pas d’inquiétude à cet égard.
Et il dit que ce gain sera également utilisé pour des aides dans certains types d’affiches sur le tabac ainsi que dans la baisse de sa consommation.
Chers téléspectateurs et auditeurs, soyez encore les bienvenus aux émissions de la Voix de l’Amérique. Notre programme continue, nous attirons une fois de plus votre attention sur les titres des informations principales.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, dit qu’il prendra la décision d’envoyer une lettre contre le Président Zardari au gouvernement suisse après le douze juillet.
Et le Bureau de la responsabilité nationale, le NAB, dit avoir constitué une équipe pour enquête sur &euh l’affaire du fil du juge en chef, Chaudhry Iftikhar.
Le directeur du NAB a annoncé que le Bureau de la responsabilité nationale, l’Agence Fédérale d’Investigations, la FAI, ainsi que les autorités de police étaient inclus dans l’équipe conjointe.
Dans la région de Bajaur, à Khar, le projet de la construction d’un centre urbain a été inauguré. Les gens de Bajaur ont salué le projet et ont demandé que tout cela soit fait selon le mérite.
Afin qu’ils donnent absolument une opportunité à nos locaux ici et qu’ils mènent les travaux qu’ils réalisent avec du mérite et de manière correcte pour que les choses utilisées soient bonnes et équitables.
Et en Egypte, Mohammed Morsi a prêté serment pour le poste de Président. Lors de son premier discours, il a déclaré que chaque composante de la société égyptienne serait représentée au sein du gouvernement.
Et maintenant, soyez attentifs au détail des principales informations.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, dit qu’il prendra la décision d’écrire une lettre au gouvernement suisse contre le Président Zardari, après le douze juillet.
A Lahore, durant des entretiens avec des journalistes, Raja Pervez Ashraf a dit qu’avec le renvoi consécutif de deux premiers ministres, la république ne pouvait se renforcer. Au contraire, elle s’affaiblit encore plus.
Et cela crée des différends entre les administrations.
Il a dit que le régime présidentiel deviendrait plus difficile à diriger en mettant ainsi en péril les questions de cent quatre vingts millions de personnes et en renvoyant un Premier ministre élu à cause d’une personne.
Durant ces discussions, Pervez Ashraf a également dit que le Pakistan combattait en première ligne dans la guerre contre le terrorisme et qu’il a été le plus affecté.
Et la commission pakistanaise des droits de l’Homme, c’est à dire le HRCP, a revendiqué le fait que des gens de la communauté hazara leur ont donné des preuves sur les liens des employés des services de sécurité avec les terroristes.
Dans une annonce diffusée vendredi, la commission indique qu’elle ne peut confirmer cette revendication ou cette accusation mais que des investigations sont absolument nécessaires. Le HRCP dit que soixante musulmans chiites de la communauté hazara ont été tués cette année au Baloutchistan.
Et ils ajoutent que chacun sait qui sont les assassins.
Car après chaque attaque, on raconte que les assaillants sont aidés par &euh les services de sécurité ou de &euh sécurité.
Le communiqué publié aujourd’hui par la directrice du HRCP dit que &euh les meurtres de musulmans chiites au Baloutchistan prouvent que les terroristes tuent les gens sur des bases religieuses.
Et l’amiral retraité Fasih Bukhari, le chef du Bureau de la responsabilité nationale, le National Accountability Bureau, a dit avoir formé une équipe pour enquêter dans l’affaire d’Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef, Mohammed Chaudhry.
Il a dit avoir reçu une lettre de la part du fils du Chief Justice dans laquelle il est menacé. Cette lettre est équivalente à un outrage à la justice.
Et dans la région du Kohistan au Khyber-Pakhtunkhwa, plusieurs mollahs ont accusé les organisations non gouvernementales, ou ONG, d’exercer des activités illicites. Ils ont également annoncé la décision d’expulser ces organisations de cette région.
Si &euh la population ne tire pas un certain type d’avantage des ONG, plusieurs mollahs ne feront pas leur cérémonie mortuaire.
D’autre part, le juge de la Cour suprême du Khyber Pakhtounkhwa a dit que le Parlement avait approuvé un accord contre les attaques des drones espions dans les zones tribales.
Le président, le Premier ministre et le Chef d’état-major du pays condamnent ces attaques mais ces attaques ne sont quand même pas empêchées.
Et dans la zone tribale pakistanaise de Bajaur, un projet de progrès et de développement a été annoncé aujourd’hui. C’est un projet qui consistera en l’établissement de « urban centers », ou « centres urbains » dans toutes les régions tribales.
Et comme ce centre a été inauguré à Khar, à Bajaur, aujourd’hui, de nombreuses facilités seront attribuées aux gens grâce à cela.
Ce projet coûte sept millions de dollars et pourra être financé avec l’aide de dix pays.
Vous avez écouté les informations de Deewa Radio, la Voix de l’Amérique.
Vous écoutez et regardez à la TV notre bulletin d’informations d’une heure depuis les studios de Washington DC.
L’émission continue toujours, nous avons un certain nombre de sujets pour vous c’est maintenant l’heure de la revue de presse. Quels sujets et articles ont donc été publiés à propos de la région &euh dans les journaux parus ?
Monsieur Mukhtar Khalil Saib vous présente son résumé.
Aujourd’hui dans l’ensemble de la presse américaine et du monde occidental, des rapports ont été publiés à propos de la cérémonie de prestation de serment pour les responsabilités du premier président élu d’Egypte, Mohammed Morsi, devant des milliers de ses partisans, vendredi, au point central de la place Tahrir, où est né le mouvement populaire en Egypte.
A l’occasion du discours du président Mohammed Morsi, les journaux ont rapporté ses propos, en particulier ceux concernant la promesse des cours militaires en Egypte pour libérer des prisonniers égyptiens.
Mais à ce propos, il a mentionné le dignitaire religieux aveugle d’Egypte aux Etats-Unis nommé Sheikh Omar Abdurrahman.
Celui qui purge actuellement sa peine dans une prison américaine pour avoir monté un plan afin d’exploser le World Trade Center et mener plusieurs attaques dans différents lieux de New York en mille neuf cent quatre vingt treize.
Avec la prestation de serment du nouveau président égyptien pour ses responsabilités, aujourd’hui, plusieurs journaux ont également publié des rapports détaillés au sujet de l’avenir des relations entre l’Egypte et Israël.
Aujourd’hui, le journal britannique Telegraph a publié un rapport détaillé à ce sujet. Le titre du rapport est le suivant : quelle sera désormais la finalité de la paix fragile entre l’Egypte et Israël ?
Au député de son rapport, le Telegraph a écrit que la victoire de Mohammed Morsi aux élections présidentielles avait donné lieu à des inquiétudes et des questionnements au sujet de l’avenir des accords de Camp David entre Israël et l’Egypte.
Mais il faut déterminer les réalités fondamentales avant de faire certaines prédictions.
A ce sujet, la réalité première en Egypte est que le sentiment d’animosité populaire anti-israélien est répandu.
Le peuple d’Egypte n’a pas le droit d’avoir de bonnes relations avec Israël car beaucoup d’Egyptiens disent toujours que cet accord est un accord de relation avec un régime sioniste.
Considérer qu’Israël est un régime sioniste de la présidence sioniste est chose répandue dans toute la société égyptienne et dans cette affaire, des Socialistes aux Frères Musulmans, en passant par les derniers musulmans salafistes, tous sont unis.
La deuxième réalité est qu’en Egypte, en ce moment, ce parti est fait face à des problèmes d’administration car pendant un temps, il agissait en tant que parti illégal et rêvait de libérer Jérusalem et d’établir le califat à grande échelle.
L’Egypte de Mohammed Morsi aura encore d’autres problématiques devant elle auxquelles elle devra faire face : la santé, la paix.
La troisième réalité est la suivante : la phase basique des accords de paix est entre l’Egypte et Israël. Néanmoins, la possibilité de prendre une décision sur son futur n’existe ni au Caire, ni à Jérusalem et ni à Washington.
Car c’est la troisième unité de la bande de Gaza, c’est à dire les partis combattants opposants, qui prendront cette décision.
A la fin de son rapport, le Telegraph a écrit que les Frères musulmans égyptiens au pouvoir étaient bloqués au milieu de leurs souhaits et de la réalité des mauvais jours des Egyptiens.
Et dans ce contexte, le dirigeant des Frères est obligé de conserver ses accords de sécurité avec Israël au-delà des sentiments.
Ici la Voix de l’Amérique Deewa Radio. Chers téléspectateurs et auditeurs, le gouvernement fédéral du Pakistan dit avoir commencé un projet spécial pour le développement de la région tribale et grâce à cela, des centres urbains des ou centres de type urbain sont construits dans chaque agence.
Au sein duquel il y aura tout type d’infrastructure.
&Euh à ce sujet, le premier projet de centre a été inauguré à Khar, à Bajaur.
&Euh notre journaliste de Deewa Radio, Irfanullah Jan, vous présente un reportage à ce propos depuis la région.
Le Secretary Law and Cooperation, le capitaine Munir Azam, le Ministre fédéral du SAFRON, l’ingénieur Shaukatullah Khan, les membres de l’Assemblée nationale Sayyed Akhunzada Chatan, l’assistant agent de l’administration de Khar, Jahangir Azam Wazir, les autorités impliquées dans le projet et un certain nombre de dignitaires tribaux ont participé à cette réception.
Lors du discours à la réception, le chef du projet, Umar Khan, a dit qu’ils travailleraient sur différents plans dans le cadre de ce projet. Il dit :
C’est un &euh projet commun &euh dans lequel nous avons inclus chaque section.
Au sein duquel nous avons inscrit la santé, l’éducation, le commerce, l’industrie, l’agriculture, l’élevage et le transport.
Le but est que les citadins de la ville de Khar aient accès à des infrastructures basiques et habituelles, qu’elles parviennent aux &euh habitants de Khar.
Et ils disposeront de bonnes infrastructures qui existent également dans les régions et nos autres villes du Pakistan.
Le Secretary Law and Coordination du FATA, le capitaine Munir Azam, a dit combien de projets il avait réalisé dans les zones tribales mais que jusqu’à maintenant ces projets n’avaient pas donné de résultats satisfaisants.
Mais il dit que ce projet donnera de très bons résultats.
Et à cet égard aussi, je dis que cela sera adéquat jusqu’à un certain point, ce sera également la vérité. En plus du programme de développement annuel, il y a donc différents projets, ils ont réalisé de très gros travaux, ils les ont réalisés dans toute cette agence.
Lors de son discours à la cérémonie, le ministre fédéral du SAFRON, l’ingénieur Shaukatullah Khan, a dit s’être donné beaucoup de peine pour ce projet.
Et étant accompli, le destin du peuple de cette région changera. Il dit :
Ces projets de développement ne sont pas l’affaire d’un jour, d’un mois ou de six mois.
Il y a eu un travail d’au mois trois ans pour cela.
Et à partir de ce matin, je peux dire que c’est arrivé à Bajaur car des parlementaires ont couru après cela afin que oui, nous considérions la région de Bajaur comme prioritaire et que nous soyons prêts pour elle.
Les responsables disent que même si l’aide de firmes privées a été employée pour l’étude et la réalisation de ce projet d’une part, d’autre part, le plan des deux kilomètres et demi de Khar, dans l’agence de Bajaur, a été tiré de photos satellites.
Et il prendra ce plan dans trois ans afin de voir les travaux que le projet aura terminé.
Irfanullah Jan, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Bajaur Agency.
Vous écoutiez le reportage d’Irfanullah Jan à propos des infrastructures et du centre urbain là-bas, à Khar, Bajaur. Quelles sont les réactions des habitants de Khar et qu’attendent-ils de ce projet ?
&Euh ils ont parlé avec Irfanullah Jan, nous attirons votre attention là-dessus.
Mais nous disons qu’ici, de tels projets commencent pour toujours mais ils amènent des gens de l’étranger et nos jeunes locaux qui sont éduqués restent au chômage. La plupart d’entre eux amènent leurs propres personnes jusqu’au chantier.
Je dirai qu’il faut absolument donner une occasion à nos gens locaux ici et que les travaux menés ici soient réalisés avec du mérite et correctement afin que les choses qu’ils utilisent soient bonnes et équitables.
Et un audit devient possible car l’audit est forcément réalisé à partir de cela.
Travailler sans audit n’a aucune sorte de valeur.
Ce projet est un très beau projet qui débute, tous les problèmes d’inondation des rues de Khar seront donc réglés.
Et grâce &euh cela, si Dieu le veut notre Khar sera désormais une ville.
Ceci est très beau pour le village de Khar, c’est un très beau projet qui a débuté pour le bazar de Khar et pour le secteur restreint de Khar.
Et deuxièmement, qu’il y ait un système de contrôle, qu’il n’y ait pas de triche où des centaines de milliers de roupies seraient apportées en tombant uniquement dans les poches sans que le travail ne soit réalisé.
Nous les remercions donc énormément car nous pourrons leur apporter une aide complète grâce à ces ordonnancements. Nous maintiendrons tout type d’aide avec eux. Leur but est de construire une ville extraordinaire à côté de Khar et nous souhaitons que Khar devienne la plus belle des villes ainsi qu’une belle base.
Je les remercie donc d’êtres venus ici et d’avoir commencé ce travail.
Irfanullah Jan, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Bajaur Agency.
Ici la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Chers téléspectateurs et auditeurs, le journaliste de Deewa Radio à Kaboul nous rapporte que certains rapports en Afghanistan indiquent une nouvelle fois que les Etats-Unis détiennent des Talibans à la prison de Guantanamo.
&Euh quelles solutions envisagent-ils pour les libérer afin que le processus de discussions et d’action avance ?
En quoi consistent ces rapports, quelles déclarations comportent-ils et que disent les analystes à ce propos ?
Kamal Sadaat vous présente un reportage détaillé à ce sujet.
Les Etats-Unis d’Amérique envisagent de libérer certains Talibans de la prison de Guantanamo à l’occasion de la reprise du dialogue avec les Talibans en Afghanistan.
Ces détenus Talibans se sont retrouvés entre les mains des Etats-Unis au début des années deux mille, quand les Etats-Unis d’Amérique et les pays alliés ont attaqué le régime des Talibans en Afghanistan et l’ont détruit.
On dit que ces détenus Talibans seront transférés directement en Afghanistan, à la prison de Parwan.
Même si les forces internationales se trouvent autour de cette prison, un certain nombre de blocs de cette prison ont été donnés à la direction des forces Afghanes et l’on attend que toutes les affaires soient transférées aux forces afghanes d’ici la fin de cette année.
La libération de ces personnes redémarrera-t-elle vraiment le dialogue de paix repoussé ? J’ai posé cette question à Qasim Yar, le responsable des Affaires étrangères du Haut Conseil de Paix.
A ce propos, il a dit à Deewa Radio que la libération de certains Talibans emprisonnés sera réalisée avec la confiance des camps impliqués.
Et c’est un processus qui se mettra en marche petit à petit.
Je pense que leur &euh libération aura un effet positif sur la confiance et que &euh la trace, le signe d’une bonne intention apparaîtra.
Dites-nous où en sont vos discussions à l’heure actuelle concernant la paix.
Les efforts sont en cours, nous faisons des efforts et si Dieu le veut, nous espérons que nos actions seront efficaces et qu’elles seront accompagnées d’un résultat.
Dites-nous si vos actions sont uniquement entre vous et les Talibans ou vous et le Hezbe-e Islmami fonction des Talibans ou &euh si vous y prenez part ? Les Etats-Unis &euh y participent-ils aussi ?
&Euh l’Amérique est notre partenaire stratégique.
Même si pour l’instant, rien n’a été dit sur ces Talibans détenus ainsi que le moment et les personnes qui seront incluses ?
Et en quatrième, on a mentionné le nom de Mollah Fazal.
C’est qu’après cela les discussions de paix se sont une fois de plus réchauffées. Quelques jours plus tôt, au Japon, le Haut Conseil de Paix a discuté à propos de la paix avec le Hezb-e Islami des Talibans et des membres de l’opposition politique au gouvernement.
Même si cette réunion n’a donné aucun résultat, les gens sont contents car dorénavant, les discussions pour la paix se multiplient au lieu des combats.
Kamal Sadaat, la Voix de l’Amérique, Deewa Radio, Afghanistan.
Si vous voulez écouter nos émissions par internet, l’adresse de notre page web est la suivante.
www point Voa deewa radio point com.
Vous écoutez la Voix de l’Amérique, Deewa Radio.
Ceci est la Voix de l’Amérique, Deewa Radio. Nous attirons maintenant votre attention sur &euh un reportage : le comité d’enquête sur le harcèlement d’une étudiante à l’université de Hazara a muté le président de cette université à un autre endroit.
Mais les étudiants et les employés de l’université disent qu’ils ne cesseront pas leur manifestation avec sa condamnation et qu’ils maintiendront cette manifestation.
Plus de détails dans ce reportage d’Ehsan Mohammed Khan.
&Euh dans son rapport, le comité dit avoir muté le président de la faculté d’art et design Fazal Sattar à Haripur. Le président de ce comité, le Docteur Shaukat Shah, dit avoir mis en place les ordres de l’administration concernant cela. Il dit :
Il dit : l’enquête est arrivée à son terme. La décision a également été prise, ils ont tout fait savoir. Nous, membres du comité, sommes arrivés à cette conclusion, nous avons obtenu tout ce régime ainsi que la condamnation correspondante hier matin, à dix heures.
Et le doyen de la faculté d’art et design, Fazal Sattar, a également été muté du campus de Hazara vers Haripur.
Et la charge de tout le campus de Hazara a été retirée au directeur de cette section.
Les étudiantes et les employées féminines de la faculté d’art et design n’ont pas annoncé l’arrêt de leurs protestations pour l’instant.
Mais le secrétaire général de l’université de Hazara, le Docteur Muqrab Shah, a déclaré que cette série de protestations se terminera très rapidement.
Car ils essaient de tout faire pour accroître l’éducation des filles. Ils ne souhaitent pas que les filles soient privées de leurs droits.
Regarde la société pachtoune, nous n’élevons pas tellement les demoiselles. Nous ne leur donnons pas &euh de part dans la société.
Il y a de la discrimination n’est-ce pas. Nous ne les épousons pas si elles sont malades, mais c’est un lieu d’éducation. Nous apprenons aux gens et surtout aux filles à demander leur part.
S’il y a de la difficulté ou autre, c’est de la discrimination n’est-ce pas ?
Tout se retrouve également sur Facebook et par cela, c’est un village global. On sait tout ce qui se passe dans le monde et ce sont ces gens qui ne comprennent pas cela.
Dans le Khyber-Pakhtunkhwa, le niveau d’instruction des filles est très bas et les étudiantes font régulièrement face à un certain nombre de difficultés.
Les spécialistes de l’éducation disent qu’il faut prendre des mesures sévères contre ces responsables administratifs ou pédagogiques au sein des universités.
Ceux qui oppressent les filles et brisent leur patience.
Les spécialistes disent que pour le maintien du niveau d’instruction, il est du devoir du gouvernement de fournir une éducation équitable aussi bien aux garçons qu’aux filles, et dans ce cas, le niveau d’instruction des filles pourra augmenter.
Ehsan Mohammed Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa.
Bibi Shirina.
Pour les sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de Deewa Radio.
A l’heure du Pakistan.
Elle commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, deux, zéro, cinq, zéro, quatre, zéro, trois.
Et ou zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
&Euh on a dit que les histoires d’anciens dessins animés pour enfants étaient diffusées à la TV et que l’on en faisait des films. Aujourd’hui dans les films de Disney, lorsque les films de Disney sortent avec de nouveaux moyens, ils plaisent également aux enfants. Nous vous présentons ce reportage.
En dix neuf cent trente sept, les films de Disney « Snow White and the seven dwarves » ou « Blanche Neige et les Sept nains » a attiré l’attention de tous les enfants du monde.
Dans cette histoire, il y a une princesse très belle et délicate. Cependant, elle n’a pas assez de force pour se libérer de sa belle-mère rusée et puissante.
C’est pour cela qu’elle attend un prince.
Mais maintenant le style de ces histoires de fées et de princesses a changé.
C’est une princesse qui refuse le mariage.
Il y avait un film qui s’appelait « Miroir, miroir » et dans ce film, « Snow-white », ou « Blanche-neige » qui comme jadis, était délicate, belle et n’était pas faible.
Mais c’est une princesse intelligente et courageuse.
Au final, elle aussi est réunie avec son prince mais après avoir obtenu la royauté des mains de sa mère, la puissante reine.
Lorsqu’un tel film sort, les enfants veulent aussi le livre de l’histoire dont il est tiré et avant qu’ils voient le film, je leur assure de lire le livre.
Et s’ils voient le film avant et connaissent ensuite le livre de l’histoire dont il est tiré, alors ils sont très heureux.
Malgré la nouveauté, les enfants apprécient également les anciennes histoires comme le dit cette enfant.
Ces histoires nous montrent la situation de ces gens ainsi que les anciennes époques. Il y a également de la beauté et de la magie. Il y avait une époque où les mères et les pères racontaient des histoires à chaque enfant pour une bonne éducation.
Et suite à l’invention de la TV et de la radio, les mères et les pères ont aussi eu cette voie pour montrer le bien et le mal à leurs enfants. De nos jours, ces histoires ont toujours des leçons et des significations mais dans une mesure différente et nouvelle.
Et ne partez nulle part, restez avec nous. Vous écouterez encore dans quelques instants &euh les informations durant les émissions de &euh radio. Ensuite, vous entendrez un programme de Naila Mohammed et &euh Mohammed Alimgar.
&Euh vous écoutez cinq chansons agréables du top cinq sur un sujet. Moi, Wagma Jalwan, je suis la présentatrice &euh du programme TV.
Et moi, Iftikhar Hussein.
Nous prenons votre permission, nous vous confions à Dieu le Pur, au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix d’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, bonjour. Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous sommes le lundi deux juin deux mille douze, il est actuellement dix heures du soir au Pakistan, neuf heures trente du soir en Afghanistan et une heure de l’après-midi à Washington.
Je suis Samina Ehsan, pour vous, dans ce bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Rahman Buneri.
Nous vous souhaitons la bienvenue. Tout d’abord, nous vous présentons les titres des nouvelles importantes jusqu’à maintenant.
Islamabad déclare que les discussions avec Washington ont progressé. Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit que des discussions positives ont eu lieu au sujet de l’ouverture de la route pour l’OTAN mais qu’aucune décision n’avait été prise.
Si ces affaires sont résolues au niveau militaire, alors résoudre les problèmes et les questions politiques ne me semble pas si difficile.
L’Afghanistan a menacé de déposer un rapport au Conseil de sécurité des Nations unies contre les attaques du Pakistan sur le sol afghan.
Le Premier ministre du Pakistan, Raja Parvez Ashraf, a décidé de maintenir le don d’argent pour les grands projets du Baloutchistan.
Et il dit qu’il attribuera six mille bourses, c’est-à-dire des emplois, à la région en crise.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté les titres des nouvelles, restez avec les émissions de la Voix d’Amérique, Radio Deewa. Ecoutez maintenant le détail des nouvelles.
La presse pakistanaise annonce que lundi, un interprète du bureau des Affaires étrangères du Pakistan a dit qu’il y avait eu un bon progrès entre les responsables américains et pakistanais concernant l’ouverture de la route d’acheminement de l’OTAN.
Mais il n’y a eu aucun résultat définitif.
L’interprète dit que le représentant du Pakistan était Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères, car le représentant des Etats-Unis était l’assistant de la ministre des Affaires étrangères, Tom Knits.
Après la négociation avec les autorités pakistanaises, le représentant des Etats-Unis s’est rendu à Kaboul.
Lundi, les autorités de sécurité pakistanaises ont déclaré que plusieurs hommes armés étaient entrés sur le territoire pakistanais depuis la frontière afghane dans le but d’attaquer un poste de &euh contrôle de l’armée pakistanaise dans la région d’Upper Dir, dans le Khyber-Pakhtunkhwa. Six hommes armés ont été tués au cours des accrochages avec les forces de sécurité.
Au cours des huit derniers jours, c’est la deuxième attaque menée par les extrémistes contre les soldats pakistanais depuis la frontière afghane. Lors d’une déclaration à la presse étrangère, un responsable de la sécurité a dit que ces extrémistes avaient été tués quand ils étaient dans un village d’Upper Dir se nommant Saber depuis le territoire afghan.
Un autre responsable dit que des centaines d’extrémistes se rassemblent dans la province afghane de Kunar. Il se peut qu’ils planifient encore une attaque. Les autorités des services de renseignement disent que ceux qui organisent les attaques contre les forces pakistanaises, à &euh Upper Dir, sont des Talibans de Swat et des partisans de Maulana Fazlullah.
Et d’autre part, les autorités pakistanaises disent que lundi, soixante soldats afghans sont entrés sur le sol pakistanais et deux membres d’une tribu ont été tués au cours d’accrochages.
Selon eux, ces membres d’une tribu ont été tués dans la Kurram Agency. Sous couvert d’anonymat, un chef responsable a dit à l’agence de presse étrangère AFP que ces accrochages avaient duré pendant une heure et demi.
Les gens locaux disent que ces Afghans poursuivaient les assaillants dans la province de Paktia. Cependant, les autorités afghanes de la défense ont rejeté ces accusations et le porte-parole du ministère de la Défense, &euh Dawlat Wazir, dit ne pas être au courant d’une telle opération de la part de l’armée nationale afghane.
Le ministère des Affaires étrangères d’Afghanistan a annoncé que si le Pakistan n’arrêtait pas ses attaques depuis la frontière, il transmettrait cette affaire au Conseil de sécurité des Nations Unies.
L’assistante porte-parole du ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan, Tamanna a dit que si le Pakistan aidait à renforcer la sécurité en Afghanistan, alors la sécurité devrait être préservée en Afghanistan.
La semaine dernière, le Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, avait déclaré que des extrémistes attaquaient le Pakistan à partir depuis l’Afghanistan et que le Pakistan avait demandé à l’Afghanistan de mener une enquête sur ces attaques.
Là-bas, les déplacés installés dans le camp de Jalawazi, près de Peshawar, à cause des opérations contre les extrémistes dans les régions tribales, ont manifesté devant le bureau de l’agent administratif de la Khyber Agency.
D’autre part, les proches des personnes qui ont été tuées lors de l’explosion d’une bombe à Dir ont dit que le gouvernement leur avait promis trois cent mille roupies d’aide à chacun mais ils n’ont reçu que cent mille chacun.
Et là-bas même, à Bajaur, &euh l’agent administratif du Pakistan a annoncé qu’une rocket lancée depuis l’Afghanistan a tué un enfant localement et en blessa un autre.
Irfanullah Jan va nous donner plus de détails sur cette information.
A propos de cette attaque, un habitant local de la région a dit à Deewa Radio :
Mon ami, il était onze heures du soir quand nous avons entendu un bruit. Oui, le matin, quand nous sommes sortis de chez nous, nous avons vu que les soldats encerclaient cet endroit. Lorsque les informations sont arrivées, ils ont dit qu’il y avait eu deux missiles et qu’un missile avait explosé.
Ainsi, Abduljabar, l’agent administratif de Bajaur Agency a annoncé à Radio Deewa que tard hier soir, des hommes armés inconnus de la province orientale de Kunar en Afghanistan avaient lancé des missiles dans la région de Momand à Bajaur Agency.
L’un des missiles est tombé sur une maison dans la région de Mohmand.
Au cours de laquelle un enfant a été tué et l’autre grièvement blessé.
L’enfant blessé a été admis à l’hôpital de la ville pour des soins.
Pour l’instant, personne n’a revendiqué les deux attaques survenues dans la région.
Erfanullah Jan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Bajaur Agency.
Les extrémistes ont fait exploser une autre école de garçons à Swabi. C’était une école primaire construite dans le village de Dara à Swabi. C’est la douzième école que les extrémistes font exploser à Swabi.
Les gens sur place disent que c’est complot afin de priver d’éducation les gens de la région.
L’agence de presse officielle du Pakistan a annoncé que lors d’une réunion au sujet de la province problématique du Baloutchistan à Islamabad, Raja Parvez Ashraf, le nouveau Premier ministre du pays, a promis que malgré les problèmes économiques, il lancerait des projets de développement pour cette province.
L’agence dit que l’établissement de la sécurité du Baloutchistan faisait partie des priorités pour Raja Parvez Ashraf.
Après avoir pris en charge la responsabilité des hôpitaux publics dans la province du Pendjab, les médecins militaires ont recommencé à soigner les patients.
Mais huit malades sont morts à cause de la grève des jeunes médecins de ces hôpitaux. Les jeunes médecins des hôpitaux publics du Pendjab sont en grève depuis deux semaines pour une augmentation des salaires ainsi que d’autres revendications.
La Grande-Bretagne, la France, l’Allemagne et la Suède ont demandé aux pays membres des Nations unies de les soutenir dans leurs derniers efforts pour la législation du commerce officiel des armes.
Les représentants de cent cinquante pays se rassemblent aujourd’hui, lundi, à New York. Ils prépareront une convention concernant le commerce international des armes. Notre confrère Bakhtawar Shah va vous donner plus de détails.
Avant la réunion, la Grande-Bretagne, la France, l’Allemagne et la Suède, avaient fait appel aux pays représentés aux Nations unies d’aider pour un projet de lutte contre le trafic d’armes.
Cette demande a été faite lors d’un discours commun, devant l’assemblée, par le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, le ministre français des Affaires étrangères, Laurent Fabius et le ministre allemand des Affaires étrangères, Guido Westerwelle.
Et ils ont dit que le commerce illégal des armes était un grand danger pour le monde.
Les ambassadeurs de ces pays ont signalé que chaque année, des centaines de milliers de personnes étaient affectées par le commerce désordonné des armes.
Lors du discours commun, le ministre des Affaires étrangères de la Suède a aussi dit qu’il fallait du temps pour créer une loi afin d’empêcher le commerce illégal des armes et que la sécurité se développe avec dans le monde.
Lors de ce discours, ces ministres des Affaires étrangères ont révélé ensemble que leurs pays étaient ceux qui exportaient le plus d’armes en Europe. C’est donc pour cela qu’ils sont plus responsables que les autres dans la lutte contre la vente illégale d’armes.
Cela va à l’encontre de la loi humaine et internationale.
Les efforts perdurent depuis deux mille six au niveau international pour trouver un moyen sûr pour le commerce des armes.
Qu’un plan soit réalisé, que l’on pose une telle voie dans le secteur de l’exportation et de l’exportation d’armes lourdes afin que le commerce des machines, des tanks, des jets et des autres armes lourdes soit encadré par une loi spéciale.
Le ministère de la Défense britannique indique que les trois soldats de l’OTAN qui ont été tués dans la province de Helmand &euh sont britanniques.
Selon le ministère de la Défense, ils ont reçu des balles à un poste de sécurité dans le district de Nahri Seraj.
La presse gouvernementale indienne indique qu’environ soixante dix personnes sont mortes à cause des inondations dans vingt sept districts de la province de l’Assam au nord-est.
Et des centaines de milliers de personnes ont quitté leurs maisons.
La presse informe que lundi, lors de sa visite dans la région touchée par les inondations, le Premier ministre indien, Manmohan Singh, a déclaré qu’une somme de cinq milliards de roupies indiennes serait versée pour les travaux d’assistance.
Vous avez écouté les nouvelles de la Voix de l’Amérique, Radio Deewa.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est maintenant l’heure des informations sportives. Vous écouterez les informations de notre consœur, Nahid Sahar.
Merci beaucoup Samina, je présente d’abord le cricket dans les informations sportives.
La deuxième journée, pendant le deuxième match test en cours contre le Sri Lanka à Colombo, l’équipe du Pakistan a marqué cinq cent cinquante et un runs lors du premier tour.
A ce moment-là, le capitaine Mesbahulhaq avait soixante runs sur le pitch et Abdurrahman était en knock-out avec dix huit runs.
C’est après cela que l’équipe du Sri Lanka a commencé à jouer mais à cause de la pluie, le match n’a pas dépassé vingt sept « overs ».
Jusqu’à la fin du match, le Sri Lanka a marqué soixante dix runs et un de ses joueurs a été sorti.
La fédération de hockey du Pakistan a annoncé la participation d’une équipe composée de vingt personnes aux Jeux olympiques qui commencent dès le vingt sept juillet.
La direction de cette équipe a été transmise à Selwaki. C’est sous sa direction que l’équipe de hockey du Pakistan a été battue de la pire manière lors du tournoi de hockey Azlan Shah.
C’était les actualités sportives jusqu’à maintenant.
Les autorités pakistanaises ont annoncé qu’elles s’étaient entretenues les autorités américaines &euh venues en visite au Pakistan. Ils ont discuté de l’ouverture de la route pour les forces de l’OTAN déployées en Afghanistan.
Le porte-parole du bureau des Affaires étrangères &euh a dit qu’aucune décision n’avait été prise mais qu’il y avait eu &euh un progrès positif complet dans ces discussions.
Ces mêmes questions sont arrivées alors que le secrétaire général des &euh Nations unies, Anders Fogh Rasmussen, a dit qu’ils attendaient que le Pakistan ouvre la route de l’Afghanistan à l’OTAN.
En guise de protestation, &euh le Pakistan &euh avait fermé ce passage aux forces &euh de l’OTAN en Afghanistan.
C’était arrivé après une attaque aérienne sur le poste de contrôle de Salala, au Pakistan, lorsque vingt quatre soldats pakistanais furent tués dans l’attaque aérienne de l’OTAN.
Le journaliste de Radio Deewa à Islamabad, Aurangzeb Khan, est en train de nous rejoindre. Ne soyez pas fatigué Aurangzeb Khan.
Un grand merci à vous, Monsieur Buneri.
&Euh veuillez bien nous donner le détail des discussions qui se sont tenues entre les autorités pakistanaises et américaines à Islamabad, au Pakistan, concernant l’ouverture de la route de l’OTAN pour l’Afghanistan.
Oui, Monsieur Buneri, comme vous l’avez mentionné dans vos informations, aujourd’hui, la presse pakistanaise a publié des informations indiquant que Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères pakistanaise, et l’assistant de la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis se sont rencontrés au Pakistan. Le but de cette rencontre était d’une part, les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis et d’autre part la réouverture des routes d’acheminement pour l’OTAN.
Elles ont parlé de cela mais aucune décision définitive n’a été prise pour l’instant et le groupe arrivé des Etats-Unis est maintenant parti en Afghanistan.
Mais maintenant, selon les dernières nouvelles, le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a rencontré le président, Asif Ali Zardari. Ils ont discuté en détail de &euh la réouverture de la route d’acheminement pour l’OTAN.
&Euh ainsi, le Premier ministre a également convoqué l’assemblée du comité de défense du cabinet pour demain. La presse dit que des décisions importantes ou des directives concernant l’ouverture de la route d’acheminement de l’OTAN seront présentées et discutées pendant ce rassemblement.
Et avant cela, des informations sont également apparues dans la presse, indiquant que le Pakistan a laissé penser qu’il était peut-être arrivé à une décision définitive concernant la réouverture de la route d’acheminement pour l’OTAN.
Et c’est pour cela que la presse dit que l’ambassadrice du Pakistan aux Etats-Unis, Sherry Rahman, se rend également au Pakistan et qu’elle arrivera bientôt au Pakistan, soit aujourd’hui, soit demain.
&Euh c’était des informations mais un progrès existe à partir de cela et comme vous l’avez dit à l’égard de ce progrès, aujourd’hui, une information publiée dans un journal anglais du Pakistan indiquait que le Pakistan avait donné son accord pour ouvrir très rapidement la route d’acheminement pour l’OTAN.
Après cela, le porte-parole du bureau des Affaires étrangères du Pakistan a publié un bref communiqué dans lequel le porte-parole du bureau des Affaires étrangères a déclaré qu’aucune décision définitive n’avait été prise pour l’instant. Cependant, ce communiqué datait du soir et l’information concernant la convocation du Premier ministre à une assemblée du cabinet est arrivée &euh il y a quelques heures.
Aurangzeb Khan, vous avez donné les détails des rencontres entre les autorités pakistanaises et la nouvelle presse.
&Euh alors que le secrétaire général de l’OTAN, le général Rasmussen &euh a également souhaité l’ouverture de la route par le Pakistan. Au Pakistan, quelles sont les réactions des responsables à propos de la déclaration de Rasmussen ?
Monsieur Buneri, vous vous souvenez qu’avant cela, le Secrétaire général de l’OTAN avait fait les mêmes déclarations. Cependant, dans l’attente qu’ils ont exprimée aujourd’hui, ils ont également dit que la réouverture des routes d’acheminement pour l’OTAN était dans l’intérêt des deux pays, c’est à dire les Etats-Unis et le Pakistan.
Ils ont fait cette déclaration et ont également dit qu’ils souhaitaient que cette route &euh soit rouverte le plus rapidement.
Il avait également exprimé de telles attentes auparavant.
Pour l’instant, au Pakistan, il n’y a pas eu de prise de position officielle par rapport au secrétaire général de l’OTAN.
Et vous vous rappelez que lorsqu’il était ministre de la Défense, le ministre de la Défense, Ahmad Mokhat, avait dit plusieurs fois sur un enregistrement que l’ouverture des routes d’acheminement pour l’OTAN était dans les intérêts du Pakistan.
Il y a eu un tel ministre unique au Pakistan. Pour l’instant, &euh les rapports publiés par la presse montrent également que personne ne parle de l’OTAN librement car on sait qu’il y a différents partis au Pakistan.
Il se peut que la pression de leur part augmente aussi. Au Pakistan, mis à part le gouvernement, l’armée du Pakistan joue aussi un rôle important dans la politique étrangère et &euh l’ouverture de la route d’acheminement de l’OTAN.
Ainsi, la nouvelle union établie des &euh partis religieux, nommé Pakistan Defense Council, met aussi la pression sur le gouvernement et de la même manière, sur des personnalités pour que la route d’acheminement ne soit pas ouverte à l’OTAN.
Mais au Pakistan, personne ne dit clairement que l’ouverture de la route pour l’OTAN est dans l’intérêt du Pakistan. Néanmoins, lorsque des discussions sont menées durant les rencontres ou les réunions, des informations indiquent que la plupart des ministres du Pakistan sont également d’accord pour que cette route soit ouverte à l’OTAN très rapidement.
Merci beaucoup Monsieur Aurangzeb.
Je vous en prie, je vous en prie.
L’Afghanistan emmène son procès aux Nations Unies, il le présentera.
Et aussi le fait que &euh si le Pakistan ne peut pas aider l’Afghanistan à établir la sécurité, il doit au moins cesser ces efforts afin de préserver la sécurité là-bas.
Ecoutons plus de détails là-dessus auprès dus journaliste de Radio Deewa, Kamal Sadaat.
Depuis quelques semaines, des roquettes sont lancées par le Pakistan dans certaines régions de la province orientale de Kunar en Afghanistan. Cela a causé beaucoup de pertes physiques et matérielles aux gens et des centaines de familles ont même quitté ces régions.
A ce propos, le ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan a dit qu’ils demanderaient d’abord au Pakistan d’empêcher ces attaques à la frontière de manière diplomatique.
Si cela ne marche quand même pas, il présentera ce sujet au Conseil de sécurité des Nations unies.
Il dit : nous condamnons sévèrement les attaques menées depuis la ligne Durrand contre les provinces de l’Afghanistan et nous voulons que ces attaques soient immédiatement cessées.
Comme le pays voisin n’est pas en danger par rapport à l’Afghanistan, alors il faut qu’il fasse la même chose à l’égard de l’Afghanistan.
Nos rencontres, nos entretiens ainsi que nos efforts diplomatiques avec le Pakistan sont maintenus afin de mettre un terme à ces attaques.
Il faut rappeler que ces attaques se sont multipliées après cela. Il y a quelque temps, certaines personnes armées ont attaqué les barrières du Pakistan à la frontière pakistano-afghane. A cause de cela, environ treize gardes de sécurité pakistanais ont été tués.
Même si les Talibans pakistanais ont revendiqué ces attaques, le Pakistan dit que les assaillants sont venus d’Afghanistan.
Mais l’Afghanistan a sévèrement rejeté ces propos.
Bien que les deux pays n’aient pas trouvé de solution à ce sujet, ils s’accusent de temps à autre et par conséquent, de telles attaques surviennent parfois aussi.
Le Pakistan et l’Afghanistan sont deux pays voisins et la ligne Durrand a séparé ces deux pays.
Des tribus pachtounes vivent des deux côtés de cette ligne. Ces tribus se défendent et ont des attaches ainsi que d’autres relations très étroites.
Selon les chercheurs, c’est pour cette raison qu’il est difficile d’empêcher les passages des gens sur cette frontière.
Kamal Sadaat, La Voix d’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
En plus de discussions entre les autorités américaines et afghanes dans la capitale du Pakistan, à Islamabad, des violences sont également visibles localement en Afghanistan ainsi que &euh dans les relations du Pakistan.
Depuis la semaine dernière, les autorités pakistanaises &euh émettent des &euh accusations concernant des attaques menées par l’Afghanistan dans la région d’Upper Dir, au Pakistan. Ils disent s’être sévèrement plaints auprès de l’Afghanistan à ce sujet.
Aujourd’hui aussi, vous avez entendu des informations sur la protestation de la part de l’Afghanistan. Nous attirons tout de suite l’attention sur le rapport d’analyse à ce même sujet que nous donne notre journaliste de Radio Deewa, Rabia Pir.
Le Pakistan et l’Afghanistan, qui sont deux pays voisins et amis, s’accusent depuis quelque temps de graves attaques survenant des deux côtés de la frontière.
Chacun demande à l’autre d’empêcher ces attaques.
Selon des rapports de presse à ce sujet, hier, lors d’un discours à la conférence de presse, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan a averti que si cette affaire n’était pas résolue au niveau diplomatique, il la transmettrait au Conseil de sécurité.
Il a dit que le Pakistan devait respecter les pays voisins et cesser la série d’attaques de missile depuis la frontière dans le futur.
Selon une agence de presse afghane, cette affaire a également été abordée lors de la rencontre entre la ministre des Affaires étrangères et l’ambassadeur de l’Afghanistan au Pakistan.
Et les autorités afghanes disent qu’après la mort de dix sept soldats pakistanais, les attaques du Pakistan dans la province de Kunar se sont multipliées.
Par ailleurs, le Pakistan dit que les terroristes du Tehrik-e-Taliban du Pakistan utilisaient la terre de Kunar et du Nouristan pour attaquer les forces pakistanaises.
Mais les analystes disent que les deux pays doivent résoudre cette affaire à travers le dialogue.
Car seuls les opposants profitent de ces accusations mutuelles.
A propos de cela, l’ancien ambassadeur du Pakistan, Ali Shirazi, dit :
Ce sera une excellente opportunité pour ceux qui &euh veulent que leurs relations soient mauvaises. Seuls les opposants profitent de ces mauvaises relations.
C’est pour cela que je pense que les deux pays ne doivent pas dégrader leurs relations.
Il faut indiquer qu’après l’attaque contre les forces pakistanaises à Upper Dir, le porte-parole de Maulana Fazlullah, Sirajuddin, avait dit que les Talibans afghans les aidaient dans les attaques menées de l’autre côté de la frontière.
Et dans un communiqué publié à ce sujet par le ministère des Affaires étrangères, il a été dit que lors de la rencontre avec l’ambassadeur de l’Afghanistan, Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères, leur avait exprimé son inquiétude envers cette affaire.
Et elle a déclaré que le gouvernement afghan devait prendre des mesures importantes contre les attaques menées sur le sol pakistanais et dans lesquelles le sol afghan est utilisé.
Selon des rapports de presse, au cours de sa visite à Kaboul le seize et le dix sept de ce mois, le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, abordera cette affaire avec le président afghan, Hamid Karzai.
Et on espère que les deux dirigeants trouveront une solution pour cette affaire.
Rabia Pir, La Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Ils ont fermé des OPD et n’examinent même pas les malades.
Et ils souhaitent que le gouvernement augmente les salaires qu’ils reçoivent. Ils ne demandent rien d’autre au gouvernement mais pour l’instant, ils n’ont pas rendu ces revendications.
Notre confrère, Nasir Ahmad Kakar, vient d’arriver au studio. Nous allons lui poser des questions sur le &euh communiqué du HRCP. Nous allons également lui demander ce détail sur l’inquiétude qu’a exprimé le HRCP à propos des meurtres de musulmans chiites au Baloutchistan.
Soyez le bienvenu Monsieur Kakar.
&Euh merci beaucoup.
Avant que tu me poses la question, je te demande de parler de la discussion que j’ai eu avec Zohra Yousouf, la présidente de l’organisation des droits de l’homme.
Elle a bien entendu condamné la grève des médecins et a dit que la profession des médecins n’avait pas besoin de faire de grèves.
Zohra Yousouf a aussi dit que &euh la prise de position du gouvernement du Pendjab était qu’il ne voulait pas accepter les requêtes des médecins.
Et en plus de cela, Zohra Yousouf a dit que le gouvernement du Pendjab, qui a une position stricte, n’acceptera pas les demandes des médecins.
Beaucoup d’enfants n’ont pas été soignés et ont même perdu la vie à cause de la grève des médecins.
Elle a rappelé aux deux que les jeunes médecins devaient arrêter leur grève et que le gouvernement du Pendjab devait résoudre cette difficulté avec le dialogue.
Une autre déclaration très importante que Zahra Yousouf &euh a faite concernait l’inquiétude qu’elle a exprimée à propos des médecins militaires appelés au Pendjab. Elle a également dit qu’il n’était pas nécessaire que de tels médecins militaires se rendent dans des hôpitaux publics et qu’ils devaient retourner dans leurs centres.
Le HRCP a exprimé son inquiétude à propos des meurtres de musulmans chiites ou de hazaras au Baloutchistan, quels en sont les détails ?
&Euh lorsque nous avons &euh questionné Zahra Yousouf à ce propos, elle a dit que les meurtres de chiites datent d’il y a très longtemps mais ils ont désormais augmenté. Selon elle, un groupe sunnite du nom de Lashkar-e Jangvi, interdit au Pakistan,
est impliqué &euh dans ces meurtres.
Et elle a également exprimé son inquiétude concernant les actions du gouvernement car pour l’instant, le gouvernement n’a pris aucune mesure sérieuse afin que les chiites soient rassurés ou que l’organisation des droits de l’homme soit rassurée.
Ou bien qu’il donne &euh un cadre &euh pacifiques aux gens du Baloutchistan.
Zohra Yousouf a également dit que &euh les activités ou les dirigeants du Lashkar-e Jangvi se déplaçaient librement et que des vidéos dans lesquelles ils enseignent &euh la violence étaient diffusées sur les pages Web de réseaux sociaux.
Et ils appellent clairement contre les chiites et donnent des slogans à la population.
&Euh elle a demandé au gouvernement de prendre des mesures puissantes et importantes pour cesser &euh ce type &euh d’opération et les arrêter.
Monsieur Kakar, c’est très gentil d’être venu et de nous avoir présenté les détails sur le communiqué du HRCP.
Vous pouvez désormais l’écouter partout dans le monde, même sur la page Web.
C’est l’adresse de notre site web.
Www point deewa radio point com.
C’est-à-dire www point deewaradio point c-o-m.
Ou www point Voa deewa radio point com.
C’est-à-dire www point voa deewa radio point com.
Il défend les anciens projets du gouvernement et attribue six mille bourses &euh aux jeunes là-bas.
En plus de cela, les réfugiés &euh du camp de Jalawazi ont également manifesté à Peshawar.
Et ils disent que le Ramadan approche mais qu’ils n’ont toujours pas obtenu d’aide gouvernementale.
Nous avons aussi d’autres informations. Vous pouvez également regarder cette émission via la page Web de Radio Deewa.
Vous pouvez vous aussi rester informés sur Twitter et Facebook.
Lorsque nous reviendrons dans quelques instants, nous vous présenterons les dernières nouvelles et certains reportages importants. Restez avec cette émission de télévision de Radio Deewa.
Chers auditeurs, nous vous souhaitons encore la bienvenue dans le bulletin d’informations de Radio Deewa. Nous présentons tout d’abord les titres des nouvelles.
Islamabad déclare que les discussions avec Washington ont progressé. Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit que des discussions positives ont eu lieu au sujet de l’ouverture de la route pour l’OTAN mais qu’aucune décision finale n’avait été prise.
Si ces affaires sont résolues au niveau militaire, &euh alors résoudre les problèmes et les questions politiques ne me semble pas si difficile.
L’Afghanistan a menacé de déposer un rapport au Conseil de sécurité des Nations unies contre les attaques du Pakistan sur le sol afghan.
Et le Premier ministre du Pakistan, Raja Parvez Ashraf, a décidé de maintenir le don d’argent pour les grands projets du Baloutchistan.
Et il dit qu’il attribuera six mille bourses, c’est-à-dire du travail, à la région problématique.
Ecoutez le détail des nouvelles.
La presse pakistanaise annonce que lundi, un interprète du bureau des Affaires étrangères du Pakistan a dit qu’il y avait eu un bon progrès entre les responsables américains et pakistanais concernant l’ouverture de la route d’acheminement de l’OTAN.
Mais il n’y a eu aucun résultat définitif.
Lundi, les autorités de sécurité pakistanaises ont déclaré que plusieurs hommes armés étaient entrés dans le territoire pakistanais depuis la frontière afghane dans le but d’attaquer un poste de contrôle de l’armée pakistanaise dans la région d’Upper Dir, dans le Khyber Pakhtounkhwa. Six hommes armés ont été tués au cours des accrochages avec les forces de sécurité.
Au cours des huit derniers jours, c’est la deuxième attaque &euh menée par les extrémistes contre les soldats pakistanais depuis la frontière afghane. Par ailleurs, les autorités pakistanaises disent que lundi, soixante soldats afghans sont entrés sur le sol pakistanais et deux tribaux ont été tués au cours d’accrochages.
Selon eux, ces membres d’une tribu ont été tués dans la Kurram Agency.
Le ministère des Affaires étrangères d’Afghanistan a annoncé que si le Pakistan n’arrêtait pas ses attaques depuis la frontière, il signalerait cette affaire au Conseil de sécurité des Nations unies.
L’assistante porte-parole du ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan, Tamanna, a dit que si le Pakistan aidait à renforcer la sécurité en Afghanistan ou non, alors la sécurité devrait être préservée en Afghanistan.
La semaine dernière, le Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, avait déclaré que des extrémistes attaquaient le Pakistan à partir depuis l’Afghanistan et que le Pakistan avait demandé à l’Afghanistan des solutions pour ces attaques.
Et il avait enregistré sa protestation.
Les extrémistes ont fait exploser une autre école de garçons à Swabi. C’était une école primaire construite &euh construite dans le village de Dara à Swabi.
C’est la douzième école que les extrémistes font exploser à Swabi en la détruisant.
Les réfugiés déplacés à cause des opérations contre les extrémistes et installés près de Peshawar dans le camp de Jalawazi, ont manifesté devant le bureau de l’agent administratif de Khyber Agency.
Ils disent ne pas disposer d’infrastructures dans le camp.
Les manifestants ont dit à Radio Deewa qu’on ne leur avait rien organisé de spécial pour le mois du Ramadan.
Après avoir pris en charge la responsabilité des hôpitaux publics dans la province du Pendjab, les médecins militaires ont recommencé à soigner les patients. Cependant, huit malades sont morts à cause de la grève des jeunes médecins de ces hôpitaux.
Les jeunes médecins des hôpitaux publics du Pendjab sont en grève depuis deux semaines pour une augmentation des salaires ainsi que d’autres revendications.
L’agence de presse officielle du Pakistan a annoncé que lors d’une réunion au sujet de la province problématique du Baloutchistan à Islamabad, Raja Parvez Ashraf, le nouveau Premier ministre du pays, a promis que malgré les problèmes économiques, il lancerait des projets de développement pour cette province.
L’agence dit que l’établissement de la sécurité du Baloutchistan faisait partie des priorités pour Raja Parvez Ashraf.
La Grande-Bretagne, la France, l’Allemagne et la Suède ont demandé aux pays membres des Nations unies de les soutenir dans leurs derniers efforts pour la législation du commerce officiel des armes.
Les représentants de cent cinquante pays se rassemblent aujourd’hui, lundi, à New York.
Vous avez écouté les informations de La Voix de l’Amérique, Radio Deewa.
Chers téléspectateurs et auditeurs, c’est le moment de jeter un œil à la presse d’aujourd’hui. Vous entendrez les informations publiées par les journaux américains aujourd’hui, auprès de notre confrère, Bahroz Khan.
Premièrement, &euh avec la dégradation de l’économie &euh quels sont les effets des sanctions émises contre &euh l’Iran, ou des nouvelles mesures répressives, sur &euh l’économie iranienne ?
&Euh la valeur de la monnaie de ce pays, &euh de l’Iran, baisse de jour en jour.
C’est donc pour cela que &euh dans les marchés, dans les commerces, les produits deviennent cher. Ensuite, &euh le prix &euh du dollar augmente en comparaison, les gens sont occupés à acheter des dollars.
Et ils n’utilisent pas le toman iranien ou le rial &euh pour le commerce. Il y a eu une enquête sur leurs marchés, là-bas, les prix de la nourriture et de toutes les choses ont beaucoup augmenté dans les marchés.
Les gens ne peuvent pas acheter de fruits, c’est devenu un luxe.
Les prix des aliments de base ont tellement augmenté que les gens y réfléchissent aussi, ils sont obligés.
Et &euh ils estiment &euh que le prix d’un pain &euh a été &euh multiplié par seize par rapport à l’année dernière.
Cette sanction a désormais &euh été émise à l’encontre de l’Iran car le plus gros profit de l’Iran réside dans le pétrole du pays. Il le vend à d’auras pays.
La nouvelle sanction émise contre l’Iran est beaucoup plus dure que les autres sanctions.
L’Iran n’a pas d’autre solution et personne n’achète à l’Iran.
Il est donc contraint. Quel est actuellement le point de vue du peuple iranien concernant ces situations ?
Et on dit qu’il y a un manque de confiance dans le pays.
Cette actualité sur l’Iran coincide avec ce qui s’est passé dans trois états des Etats-Unis, &euh la Virginie, le Maryland et DC, Washington DC.
Des centaines de milliers de personnes sont toujours privés d’électrices à cause des dégâts causés par la tempête survenue vendredi soir ainsi que les vents violents.
&Euh ils n’ont pas internet, &euh ils n’ont pas le câble, c’est-à-dire qu’ils n’ont pas la télévision.
Le problème de la consommation d’eau y est compris. Il fait également chaud, si on observe la chaleur ici, il fait chaud par rapport aux Etats-Unis. Les moyens dont disposent les gens pour la chaleur, le climatiseur, ne fonctionne pas.
Et il dit que &euh cela prendra beaucoup de temps pour que le problème de l’électricité soit résolu dans les régions des gens.
Cela cause donc beaucoup de problèmes et de difficultés à la population aussi.
C’était deux nouvelles importantes que j’ai partagées &euh avec vous. Je vous demande maintenant votre permission, au revoir.
Le Premier ministre du Pakistan, Seyyed Yousouf Raza Gilani, &euh excusez-moi, le Premier ministre actuel du Pakistan, qui est le nouveau Premier ministre désigné, Raja Pervez Ashraf,
a dit pendant son discours à une grande réunion à Islamabad, qu’établir la sécurité dans la province du Baloutchistan était leur priorité et qu’il donnerait de nouveaux emplois aux étudiants dans cette région.
Raja Pervez Ashraf a ajouté qu’il maintiendrait les projets de l’ancien gouvernement bien que la situation économique actuelle du Pakistan ne soit pas bonne.
Aurangzeb Khan nous donne plus de détails.
Le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a dit que le gouvernement souhaitait résoudre ce problème à travers des négociations.
Il dit que la question du Baloutchistan était très importante et que le gouvernement a invité les dirigeants baloutches à ces négociations.
La valeur stratégique de la province du Baloutchistan est très élevée, c’est pour cette raison que le gouvernement central souhaite la sécurité et la stabilité là-bas.
Selon le premier ministre, le gouvernement est également informé de l’oppression subie par le peuple du Baloutchistan ces derniers temps.
Il exige la prise de mesures positives au gouvernement pour la sécurité dans la région du Baloutchistan.
Le premier ministre, Raja Pervez Ashraf a dit que le gouvernement central maintiendrait les projets en cours pour le développement du Baloutchistan, malgré les problèmes économiques. Des fonds seront même donnés par le centre à cet effet.
En plus des grands projets de développement, le Premier ministre a également annoncé six mille bourses ou des postes aux étudiants du Baloutchistan. Ceci ne sera pas uniquement destiné au sein du Pakistan mais également pour d’autres pays.
Ainsi, deux milliards de roupies seront données à la police et aux FC du Baloutchistan. Grâce à cet argent, les services appliquant la loi pourront augmenter leur capacité.
Le Premier ministre a également déclaré que les services appliquant la loi pour la sécurité dans la région donneraient une réponse au Premier ministre.
Raja Pervez Ashraf a aussi dit qu’ils étaient informé de ce qui s’était passé au détriment du peuple et que c’était pour cela que le gouvernement avait même demandé pardon au peuple du Baloutchistan.
Aurangzeb Khan, La Voix d’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous présentons maintenant une interview sur la manière dont vivent les Pachtounes ici, aux Etats-Unis.
Notre collègue, Moujib ur-Rahman, a parlé avec le Docteur Abdulhaq.
Ecoutons donc cette interview. Docteur Abdulhaq, dans quel Etat américain vivez-vous et comment passez-vous votre vie ?
Je m’appelle Abdulhaq et je suis de la province du Pakhtounkhwa au Pakistan.
&Euh j’habite dans l’état de Virginie, ici, aux Etats-Unis.
Abdulhaq, dites-nous quelle est votre profession et de quelle région êtes-vous au Pakhtounkhwa ?
Je suis médecin de formation mais ici, j’ai juste ma propre affaire. Je suis de Swat, au Pakhtounkhwa.
Bien, où avez-vous fait vos études ?
&Euh j’ai étudié &euh en Ukraine, c’est désormais un pays indépendant mais il faisait partie de l’Union soviétique auparavant.
Ils l’appellent MD. C’était un cursus de sept ans. Ils nous apprenaient &euh la langue pendant un an. En plus d’apprendre la langue, nous nous rendions à la faculté &euh de médecine, ils l’appellent l’institut, l’institut médical.
C’était six années d’études là-bas.
Bien. Docteur, dites-nous donc, quand êtes-vous venu aux Etats-Unis ?
Le temps passe très vite &euh cela fait vingt ans depuis que je suis arrivé.
Préfériez-vous la vie au Pakistan, préfériez-vous la vie en Russie, oui ou non ? Préférez-vous la vie aux Etats-Unis désormais ?
C’est une très jolie parole. Nous sommes pachtounes et nous aimons la patrie. A mon avis, on ne peut pas s’adapter à la vie du pays, au pays ou au développement &euh matériel.
&Euh il n’y a aucun doute dans le fait que mon &euh pays est beau. &Euh la vie de mon pays me plaît en ce moment &euh par exemple.
&Euh Docteur, votre famille et vos enfants sont-ils avec vous, ici, à cet endroit, ou bien sont-ils au village ?
Non, en ce moment ils sont au &euh village mais nous habitons ici.
Docteur, dites-nous, souhaitez-vous vivre le reste de votre vie ici ou non, souhaitez-vous retourner au Khyber Pakhtounkhwa ?
Je le voulais il y a vingt ans et je le veux encore mais nous ne savons pas quand cela se réalisera. Mais nous pensons toujours que nous rentrerons un jour mon ami.
Et je le dis pour vos auditeurs, je pense que si quelqu’un entend ses propos, une décision est nécessaire. &Euh par exemple, il n’y a pas besoin de passagers sur deux bateaux.
Car d’un côté, l’homme se dit qu’il va vivre ici, il peut ensuite prendre une bonne décision, la voie du développement lui est ouverte. Comme je vous ai dit la manière dont sont passées ces vingt années, on se dit que nous sommes ici et que notre cœur est là-bas. Le travail ne peut-être fait là-dessus.
Il est nécessaire que nous décision de vivre ici ou de rentrer.
Et &euh il y a la liberté de culte, il n’y a aucune contrainte par exemple.
Elle n’était ni ici, ni là-bas. Elle n’était pas non plus en Union Soviétique où j’ai fait mes études. Nous faisions nos prières et nos ablutions.
Docteur, merci beaucoup d’avoir discuté avec La Voix de l’Amérique, Radio Deewa.
Les déplacés des régions tribales à cause des opérations militaires ainsi que les &euh réfugiés installés au camp Jawalazi se sont réunis aujourd’hui, devant le bureau de l’agent administratif de la Khyber Agency.
Ils manifestaient et ont dit qu’aucune aide correcte leur avait été donnée au camp.
Ils ont également dit que le Ramadan était proche et que rien n’a été organisé au camp pour le Ramadan.
D’autre part, l’agence pour l’acheminement des aides lors des catastrophes naturelles, le PDME, dit qu’elle n’achemine pas uniquement &euh des aides à ces mêmes réfugiés dans les camps mais qu’elle prenait également soin d’eux de chaque manière.
Hamidullah, le journaliste de Radio Deewa, &euh a parlé avec les réfugiés manifestant devant le bureau de l’agent administratif.
Je m’appelle Islam Alikam Molakhel et je suis un habitant de la Khyber Agency. Cela fait deux ans et demi depuis que je suis arrivé au camp Jalawazi.
Quelle position concernant les tensions ?
D’autres aînés m’expliquent, bonjour.
Nous nous sommes rassemblés ici pour s’inscrire. Des inscriptions se font ici, nous avons beaucoup de problèmes pour les rations du Ramadan.
Mais si je te dis à propos de Bara que Bara, les gens de Bara, nous ont causé des problèmes très importants.
Il est nécessaire que l’on nous ouvre Bara.
Ils nous tirent dessus toute la nuit et nous sommes dans cette misère.
Et pouvez-vous emprunter les routes, y a-t-il des difficultés ?
Il y a de très grosses difficultés en chemin. Nous avons parcouru trois miles pour un mile que tu as fait et nous payons trois fois plus.
Même la voiture est difficile, tout est difficile.
Il n’y a aucune facilité pour nous. On va, on vient mais il n’y a rien qui soit agréable ou qui fasse plaisir.
Comment est la situation ici à Bara, dans quelles conditions sont vos familles et quelle est votre situation financière ?
Hamidullah, La Voix d’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers auditeurs, &euh jusqu’à cent civils avaient été tués rien que dans la région de Maidan lorsque des opérations étaient menées contre les extrémistes dans la région de Dir au Khyber Pakhtounkhwa.
Et ensuite, le gouvernement provincial &euh avait annoncé des compensations de trois cent mille roupies par personnes aux familles des &euh victimes.
Mais &euh ces personnes, dont un membre de la famille est mort, disent que pour l’instant, ils n’ont pas obtenu la compensation &euh annoncée par le gouvernement.
Islamuddin Sajjad donnera plus d’information.
Il y a trois ans, en deux mille neuf, lorsque des accrochages avaient commencé entre les combattants et les militaires dans la région de Maidan, à Lower Dir, et que des milliers de personnes avaient commencé à se déplacer, à cette époque, certaines personnes avaient laissé une personne pour garder la maison.
C’est pour cela que plus de cent personnes avaient été tuées, touchées par les balles dans les maisons ou dans les champs de blé.
Car de nombreux autres ont également été blessés.
Parmi ces gens-là, il y avait trois jeunes garçons de Gul Maidan dont la maison avait été touchée par une roquette.
Samiullah, l’un des frères de ces trois garçons, dit à Radio Deewa que son frère est mort et que l’administration locale ne leur a donné que cent mille roupies.
C’était notre frère mais son nom était Faridullah. Ce sont nos voisins de Shir Ali, son nom est Samiullah, le nom de &euh son fils est aussi Samiullah et l’un s’appelle Gul Lali. C’est son fils, il s’appelle &euh Fayaz.
Et ils étaient tous les trois dans ces conditions, dans cette guerre. Nous étions arrivés à Peshawar mais &euh là-bas, ils sont ensuite arrivés à Bara et sont partis dans cette guerre, là-bas, dans ces conditions, vers ces forces.
Quand ils s’étaient rassemblés dans une seule maison, une roquette est arrivée et est tombée au milieu d’eux.
Donc lorsqu’ils sont devenus &euh martyres, il y avait deux personnes blessées comme eux. Donc lorsqu’ils sont arrivés avec l’argent, ils nous ont donné cent mille comme ils étaient inscrits parmi les blessés et qu’ils étaient déjà morts.
Samiullah a dit qu’ils avaient fait beaucoup d’efforts pour faire parvenir leur revendication aux autorités car les responsables de l’administration leur disent que le gouvernement a envoyé ces cent milles roupies pour eux.
Samiullah dit qu’à leur instar, de nombreuses autres personnes ont obtenu cent milles roupies seulement au lieu de trois cent mille roupies.
Et c’est ainsi qu’ils ont agi avec de nombreuses personnes dont les maisons ont été touchées. Bref, c’est ce qui s’est passé avec eux. Même si leur maison n’a pas été touchée, ceux qui étaient riches et qui avaient des réseaux ont reçu de l’argent en leur racontant que leur maison a été touchée.
Vous ne leur avez pas dit que votre frère était mort et que cela vous faisait trois cent mille ?
Nous leur avons dit mais ils ne semblaient pas accepter, on ne nous écoute pas.
Les responsables de l’organisation humanitaires pour les catastrophes naturelles du Khyber Pakhtounkhwa, le PDME, ont annoncé que trois cent mille roupies avaient été données aux familles des défunts, à l’administration de Lower Dir.
Le porte-parole du PDME, Adnan Khan dit :
Regardez, oui, s’agissant des gens affectés ou morts durant des opérations ou ce type de catastrophe naturelle, je vous donne l’exemple des gens morts dans les inondations de l’année deux mille dix.
Et après cela, leur responsabilité était de faire parvenir cette compensation aux familles bénéficiaires.
D’autre part, les autorités de la sécurité du district de Lower Dir disent que tout cela est arrivé il y a trois ans et qu’à cette époque-là, d’autres officiers travaillaient dans la province.
C’est pour cela que si les familles leur avaient transmis leurs demandes, ils auraient cherché dans les archives pour voir pourquoi on ne leur a pas donné des sommes complètes.
Mais Samiullah souhaite que le gouvernement régional enquête lui-même là-dessus et découvre où est passé leur argent.
Islamuddin Sajed, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Il n’y a pas eu de réaction de la part des autorités américaines mais le général &euh Anders Fogh Rasmussen, le secrétaire général des Nations unies, &euh de l’OTAN, a dit qu’ils souhaitaient que cette route soit rouverte par le Pakistan.
Le Pakistan avait fermé cette route lorsque vingt quatre soldats pakistanais avaient été tués dans une attaque aérienne au poste de contrôle de Salala, à Momand, dans les régions tribales du Pakistan.
Iftikhar Hussein nous parlera de ce sujet. Quelles sont les dernières nouvelles à ce propos, y a-t-il eu du progrès, quelles sont les informations ? Vous êtes arrivé au studio, soyez le bienvenu.
Merci beaucoup Rahman Buneri.
Monsieur Iftikhar Hussein, nous avons apporté des informations récentes qui &euh peuvent indiquer que suite aux rencontres entre les autorités pakistanaises et américaines, on attend désormais que cette route soit ouverte, cette route qui avait été fermée au mois de l’année dernière en guise de protestation.
&Euh une fois encore, merci beaucoup Monsieur Buneri. Je vais dire aux auditeurs et aux téléspectateurs que d’après les informations de &euh la presse ici, à Washington et à Islamabad, la route va être rouverte très bientôt.
Alors pour la première fois, aujourd’hui, &euh le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit que beaucoup de progrès ont été réalisés par le Pakistan à ce propos mais qu’il n’a pas pris de décision finale.
Alors si vous pouvez voir, &euh la semaine dernière, le général John Allen, le chef des troupes de la coalition et des Etats-Unis en Afghanistan, a également rencontré les militaires au Pakistan,
&euh les dirigeants. Et il y a un autre sujet important en plus de cela, &euh les analystes disent que si l’armée s’entend bien avec les Etats-Unis dans la presse sur toutes ces choses, il ne semble pas qu’un autre obstacle soit resté.
&Euh Monsieur Rahman Buneri, il y a deux nouvelles importantes ici : même si on espère maintenant que ces relations se soient développées et que ce travail semble presque terminé, lorsque l’on parle en citant la presse,
&euh deux choses ne sont pas encore connues et c’est le fait que le Pakistan exige des excuses des Etats-Unis pour l’attaque de Salala.
Il n’est donc toujours pas clair si cela sera réalisé ou non. Deuxièmement, lorsqu’ils avaient ouvert la route, le Pakistan avait dit à ce sujet qu’ils imposeraient une taxe et qu’ils demanderaient une somme aux Etats-Unis pour chaque véhicule qui part de Karachi vers l’Afghanistan.
Les détails clairs à ce sujet ne sont donc pas encore connus.
Il a donc réitéré ses demandes une fois de plus : ils demanderont des excuses sans conditions. Est-ce que le Pakistan a tellement changé son comportement en une semaine pour que cela soit désormais ouvert ? Comment les analystes ont-ils vu cela ?
&Euh cette question que vous avez posé est très importante. Cette demande ou cet espoir exprimé actuellement et sur lesquels des rapports existent dans les médias. Nous avons parlé avec les analystes plus tôt dans cette émission par exemple, les auditeurs ainsi que les téléspectateurs de Radio Deewa avaient entendu les propos de Monsieur Ismail Khan.
Et il dit que leurs dernières rencontres montrent de manière basique qu’ils se dirigent vers un accord.
Ils se sont même approchés alors que l’on a dit que le secrétaire général de l’OTAN, Anders Fogh Rasmussen, avait souhaité aujourd’hui que le Pakistan ouvre cette route.
Un grand merci à vous Monsieur Iftikhar Hussein.
Notre émission touche à sa fin. Samina Ehsan vous donnera les noms des collègues techniciens.
Oui, bien sûr. Ont aidé pour l’aspect technique de cette émission notre producteur, Bakhtawar Shah et notre ingénieur, David O’Naze. Nous les remercions beaucoup tous les deux, ils vous présentaient cette émission en direct.
Www point deewa radio point com ou www point Voa news slash deewa, ce sont les deux adresses de nos sites Web.
Vous pouvez regarder cette émission dessus pendant &euh vingt quatre heures. Vous pouvez suivre et aimer Radio Deewa at VOA Deewa sur Twitter et Facebook.
De plus, vous pouvez nous envoyer un courriel, vous pouvez nous laisser des messages sur Facebook et vous pouvez participer à nos émissions en nous appelant au téléphone.
Nous revenons dans quelques instants. Nous donnerons des informations similaires à la radio et après cela, nous laissons le micro. Ils doivent attendre Monsieur Sardar Ali Takhar, le présentateur de « Les chansons de minuit sont agréables ».
&Euh vous rencontrerez Monsieur Sardar Ali Takhar.
Et vous participerez aussi avec eux à « Les chansons de minuit sont agréables ». Je suis le présentateur de cette émission, Rahman Buneri.
Et moi, Samina Ehsan.
Nous vous demandons votre permission, au revoir, que votre maison soit prospère et que le Grand Dieu vous protège.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix d’Amérique.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, bonjour. Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, la date est le mardi trois juillet deux mille douze. Il est maintenant dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et une heure de l’après-midi ici, à Washington DC.
Je suis Aram Shahzad, pour vous dans ce bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi Rahman Buneri.
Nous vous souhaitons d’abord la bienvenue et attirons ensuite votre attention sur les principales actualités récentes du jour.
Les Etats-Unis ont officiellement exprimé leurs regrets concernant la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans les attaques aériennes de l’OTAN l’année dernière.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, dit que le Pakistan ouvrira rapidement les routes fermées d’approvisionnement de l’OTAN.
Et de l’autre côté à Islamabad, le Cabinet du Pakistan a de nouveau revu ses relations avec les Etats-Unis. Le Premier ministre Raja Pervez Ashraf a dit qu’avec la fermeture des routes de l’OTAN, les relations du Pakistan se sont détériorées non seulement avec les Etats-Unis mais également avec quarante neuf autres pays.
Et le célèbre joueur de cricket du Pakistan, Shahid Khan Afridi, dit que le pays éradiquera la polio.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis les studios de Washington DC. Nous vous avons présenté les titres. Maintenant, nous vous présentons les titres et ainsi que les détails de certaines autres informations importantes. Alors, écoutez notre collègue Rahman Buneri.
L’Amérique a officiellement exprimé ses regrets concernant la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans les attaques aériennes de l’OTAN l’année dernière.
Sous l’ordre de la ministre des Affaires étrangères, Hillary Clinton, le ministère américain des Affaires étrangères a dit que le Pakistan exprimait ses regrets envers leurs familles dont les proches ont été tués dans cette attaque.
Hillary Clinton a déclaré s’être entretenue au téléphone avec la ministre Pakistanaise des Affaires étrangères et que la route fermée d’approvisionnement de l’OTAN serait très rapidement ouverte.
Hier, &euh le secrétaire de l’OTAN, le général Rasmussen, a également dit que des informations &euh du Pakistan étaient en cours, indiquant que la route fermée serait ouverte à l’OTAN.
Auparavant, au Pakistan une grande réunion dirigée par le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, a eu lieu.
Où des débats à propos des entretiens avec les responsables américains ont eu lieu.
Sous l’ordre du ministère des Affaires étrangères, des informations émises par le Pakistan indiquent que les autorités pakistanaises ont décidé d’ouvrir la route fermée d’approvisionnement pour l’OTAN.
Et de l’autre côté, aujourd’hui, près de la frontière afghane, dans les zones tribales du Pakistan, à Nawagi, dans la Bajaur Agency, &euh un soldat de la milice a été tué et quatre autres ont été blessés dans l’explosion d’une bombe contrôlée à distance.
Un responsable de l’administration publique de Nawagi a déclaré que suite à une explosion le matin, les soldats du Frontier Corps avaient commencé leurs opérations de recherches dans la région.
A ce moment-là, une autre explosion a eu lieu près des forces du FC.
Le Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, déclare que dans la région conflictuelle du Baloutchistan, l’agence fédéral des renseignements fera son choix et le gouvernement souhaite qu’ils travaillent conformément aux demandes de leur gouvernement provincial.
Hier, suite à la direction d’une réunion concernant la situation problématique de la province, Monsieur Ashraf avait dit qu’il sentait que cette province était démunie. Le gouvernement souhaite discuter avec les leaders baloutches mécontents.
Il faut rappeler que les rapports disent qu’un certain nombre de personnes ont disparu et qu’il existe un mouvement indépendantiste là-bas.
L’organisation des droits de l’Homme, Human Rights Watch, a appelé l’Afghanistan à supprimer l’avant-projet concernant les règles et les codes pour les médias. Avec cela, le contrôle du gouvernement sur les médias augmentera encore plus et la liberté d’expression sera affectée.
Human Rights Watch déclare que cet avant-projet a été proposé par le président afghan, Hamid Karzai, afin de stopper les questions perturbantes par les médias à propos des commentaires sur le vote.
Human Rights Watch et les organisations médiatiques ont exprimé leurs inquiétudes concernant de nombreux articles de cet avant-projet légal, dans lequel est également inscrit un avocat chargé de résoudre les affaires médiatiques et la création d’une agence spéciale chargée de surveiller les médias.
A Quetta, dans la principale ville du Baloutchistan, un chef local de l’ethnie hazara a dit à Radio Deewa que ces cinq dernières années, huit mille de leurs personnes ont été tuées.
C’est pourquoi les gens de l’ethnie hazara ont commencé à émigrer vers d’autres parties du pays.
Dans la province citée, une série de révoltes des séparatistes baloutches continue aussi et selon les rapports, les violences professionnelles se multiplient là-bas également.
Et le célèbre joueur et ancien capitaine de l’équipe de cricket du Pakistan, Shahid Khan Afridi, a déclaré, lors d’une interview avec une agence de presse étrangère, qu’il ferait tous les efforts possibles pour éradiquer la polio du pays.
Il faut rappeler que dans les zones tribales du Pakistan, certains intégristes s’opposent à la campagne contre la maladie de la polio.
Et ils disent qu’ils ne feront pas avancer cette campagne de la polio dans cette région. Récemment, aux Nations unies, l’Organisation Mondiale de la Santé a dit qu’en Afghanistan, au Pakistan et au Nigeria, la maladie de la polio &euh se multipliait et que c’est pour cela qu’ils avaient annoncé un état d’urgence.
Vous écoutiez la voix du ministre de l’Intérieur du Pakistan, Rahman Malik. &Euh dans quelques instants, nous essaierons de vous transmettre plus de détails à ce propos. Nous allons maintenant en vernir à certaines autres informations.
Nous vous annonçons également que des discussions téléphoniques ont eu lieu entre Madame Hillary Clinton, la ministre américaine des Affaires étrangères, et Hina Rabbani Khar, le ministre &euh pakistanaise des Affaires &euh étrangères.
Et la ministre des Affaires étrangères américaine, &euh Hillary Clinton, a dit qu’ils exprimaient leurs regrets aux familles dont les proches avaient été tués dans l’attaque aérienne sur le poste de contrôle de Salala.
Elle regrette fortement cet incident. Dans quelques instants, nous vous présenterons certains autres détails à ce sujet, restez avec Radio Deewa.
Dans une annonce, il a été dit qu’un autre soldat a été tué dans une attaque similaire lundi, dans la région tendue du sud du pays.
Dans cette brève annonce publiée par les forces internationales, rien n’a été dit concernant le lieu précis de l’attaque et la nationalité du soldat. Cependant, selon des sources régionales, un soldat des forces spéciales a été tué dans une attaque armée lundi, dans la province du sud de l’Orozgan.
Dans la ville de Karachi au Pakistan, la série d’assassinats ciblés continue. Près de six personnes ont été tuées dans les récents assassinats ciblés.
Et d’un autre côté, le Conseil national d’Afghanistan a émis des accusations à l’encontre du Pakistan, indiquant que toutes les attaques armées menées depuis la frontière sur l’Afghanistan, sont menées par les forces pakistanaises.
Notre journaliste, Kamal Saadat, présente maintenant plus d’informations à ce même sujet.
L’agence nationale de la sécurité d’Afghanistan dit avoir des documents et des preuves évidentes indiquant que l’armée pakistanaise est impliquée dans le lancement de missiles depuis la frontière sur certaines régions de la province de Kunar en Afghanistan.
L’assistant du porte-parole de la sécurité nationale, Mohammed Shafiq, a déclaré ce propos :
C’est pour cela que c’est un grand crime et grand délit de soutenir les terroristes. Il dit que le terrorisme est un grand danger pour l’Afghanistan et pour le Pakistan.
Par ailleurs, le ministère afghan des Affaires étrangères a dit qu’ils avaient également commencé leurs efforts diplomatiques et qu’avec cela, ils utiliseraient toutes les solutions afin d’arrêter ces attaques.
Selon les propos du ministère, si ces attaques ne cessent quand même pas, ils feront part de ce sujet au Conseil de sécurité des Nations unies.
Bien qu’aucune déclaration officielle n’ait été faite par le Pakistan jusqu’à maintenant, ces attaques se sont multipliées après que des hommes armés aient attaqué certains postes pakistanais de Paas Dir, à la frontière. Treize soldats pakistanais ont été tués au cours de cela.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Un journal turc a écrit que le président syrien, Bashar Al-Assad, avait exprimé ces regrets concernant l’avion militaire abattu par ses forces le mois dernier.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous regardez &euh en direct le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis les studios de Washington DC. L’heure des informations sportives est maintenant arrivée, notre confrère, Mojib ur-Rahman, vient d’arriver au studio pour les présenter. Mojib, nous vous souhaitons donc la bienvenue au studio.
Et ils étaient occupés au double homme. Ils ont été éliminés du tournoi, ils ont perdu aujourd’hui.
&Euh nous allons maintenant en venir au cricket et au match test en cours entre le Pakistan et le Sri Lanka. Le quatrième jour de match a pris fin aujourd’hui.
Aujourd’hui, en réponse à la première manche de l’équipe du Pakistan, le Sri Lanka a fait soixante dix huit runs avec un déficit de cinq joueurs.
Et ils ont besoin d’effectuer deux cent soixante treize runs jusqu’à la fin du match.
Afin d’atteindre cet objectif du Pakistan. Ils ont obtenu cinq guichets.
Il est toujours assommé.
Et ils disent qu’il y a tour pour faire le coach d’une bonne équipe et faire le coach de l’équipe de France.
&Euh Mojib ur-Rahman, il n’y a pas beaucoup de temps mais dites-moi brièvement, vous avez mentionné le test de cricket du Pakistan et du Sri Lanka, selon l’expression du cricket, beaucoup de runs ont été réalisés, quel sera le résultat de ce test ?
&Euh il semble &euh clairement que le résultat se dirige vers une égalité. Je pense que ce test sera nul, si la situation change et que le Pakistan prend cinq guichets demain, les lanceurs du Pakistan pourront gagner ce match.
Merci beaucoup Mojib ur-Rahman.
&Euh, dans un court instant, nous vous informerons que Madame Hillary Clinton, la ministre américaine des Affaires étrangères, s’est entretenue au téléphone avec Hina Rabbani Khar, la ministre pakistanaise des Affaires étrangères.
Et dans sa déclaration publiée, &euh le ministère américain des Affaires étrangères a dit qu’ils exprimaient leur tristesse et leurs regrets concernant les victimes de l’attaque aérienne de l’OTAN.
&Euh elle a également souhaité que la route d’approvisionnement fermée par le Pakistan à l’OTAN, soit ouverte.
&Euh, Eftekhar Hussein est un animateur &euh confrère et journaliste à Radio Deewa, à Washington DC. Il vient de nous rejoindre au studio, soyez le bienvenu Monsieur.
Merci beaucoup, Monsieur Rahman Buneri.
Expliquez-nous cette information en détail et donnez-nous d’autres détails sur les discussions entre la ministre américaine des Affaires étrangères, Madame Hillary Clinton, et la ministre pakistanaise des Affaires étrangères, &euh Madame Hina Rabbani Khar.
&Euh Monsieur Rahman Buneri, je vais d’abord donner ce détail aux auditeurs de Radio Deewa concernant ce qui s’est passé aujourd’hui et la décision qui a été prise. Le deuxième sujet à ce propos concerne &euh l’opinion des analystes au Pakistan et ici, à Washington.
Ce sont donc deux points importants. &Euh nous commencerons à partir de là car nous les voyons en ce moment &euh sur les télévisions, sur les sites Web et sur tous les autres &euh supports médiatiques.
Et ils citent la ministre américaine des Affaires étrangères qui dit avoir appelé la ministre pakistanaise des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar, ce matin.
Et des expressions officielles ont été employées, c’est-à-dire qu’elle a reçu ce propos sous forme d’excuse.
Et de nombreux journaux comme le New York Times ont employé ces expressions d’excuses officielles.
Et elle lui a &euh demandé pardon. Il informe également que Madame Hillary Clinton dit que lors de cet entretien téléphonique, Hina Rabbani Khar a déclaré que la route d’approvisionnement de l’OTAN serait ouverte.
Elle lui a dit une deuxième chose à propos des demandes que faisait le Pakistan, exigeant différents prix par véhicule, plus ou moins cinq mille dollars : elle ne prendra pas ces taxes &euh aux Etats-Unis.
On peut y voir une petite condition à l’intérieur.
Mais c’est pour cela que beaucoup de monde a salué cette décision ici. Ils disent qu’il semble que les relations entre les deux pays qui étaient bloquées, qui semblaient tendues et qui reculaient, avancent désormais.
C’était donc sa réponse.
&Euh vous avez entendu ce point indiquant que c’est une percée, c’est-à-dire que c’est une nouvelle chose, &euh maintenant, ils observent d’un bon œil la reprise des relations. C’est une chose.
Et ils disent surtout que la reprise des relations a été qualifiée &euh de percée. Il a été dit qu’elles s’étaient beaucoup détériorées à cause de l’incident de Salala et qu’elles semblaient très tendues.
Ils disent qu’il y a de l’espoir pour que les deux avances. Ils insistaient beaucoup sur le fait que les deux étaient sous une pression car étant donné que les forces &euh quitteront l’Afghanistan en &euh deux mille quatorze, elle a grandement besoin de l’aide du Pakistan.
Et de la même manière, la situation financière du Pakistan est mauvaise en ce moment et il a besoin de l’aide des Etats-Unis également.
&Euh Eftekhar Hussein, cette déclaration a été publiée par le Département d’Etat des Etats-Unis d’Amérique et vous avez donné son détail.
&Euh ainsi aujourd’hui, aucune déclaration officielle appartenant à quelqu’un n’a été citée. Cependant, concernant le communiqué de presse du Département d’Etat à propos des déclarations de Hillary Clinton, Hillary Clinton dit elle-même qu’on lui a annoncé qu’ils l’ouvriraient.
Un sujet. Hier, le ministère des Affaires étrangères du Pakistan a dit dans son communiqué qu’ils &euh estimaient qu’un très grand progrès a été réalisé dans les discussions. Les gens ont également compris cela.
Aujourd’hui, au Pakistan, lors de la grande réunion dirigée par le Premier ministre, Raza Pervez Ashraf, &euh l’ambassadrice américaine du Pakistan aux Etats-Unis, Sherry Rahman, a rencontré le président Zardari avant cela.
Il y a ensuite eu des rencontres entre les responsables militaires. Pensez-vous que le Pakistan est capable de cela ? Suite aux discussions qui étaient des ordres ou des demandes du parlement, si les Etats-Unis demandent pardon, les routes d’approvisionnement seront-elles ouvertes ?
Oui, c’est une très bonne question. Lorsque nous parlons avec nos journalistes et nos experts et que nous entendons ces déclarations des autorités,
ceci a eu lieu en guise de protestation &euh de la part du Pakistan. Ils ont dit que le Pakistan souhaitait montrer sa force ou &euh son rôle dans la région aux Etats-Unis. Il n’y avait aucune autre signification.
La deuxième chose c’est qu’ici au Pakistan, l’armée fait tout. Selon les experts, ils disent qu’il semble que cette question est arrivée de l’armée. Le Parlement et le gouvernement élu acceptent chaque chose que l’armée pakistanaise a acceptée auparavant.
&Euh l’union ou le groupe des partis religieux a prévenu que si le Pakistan décidait d’ouvrir ces routes, ils l’en empêcheraient et envahiraient leur route.
Maintenant, quelle est la possibilité pour que le parlement pakistanais, l’armée pakistanaise et le gouvernement pakistanais prennent ensemble la décision d’ouvrir cette route ? Il reste alors la possibilité de résistance. Les experts disent qu’elle restera ou qu’elle prendra fin ?
Et cela est d’autant plus probable car les experts en parlent. A ce propos, nous voyons dans les détails que les gens &euh du Conseil de défense religieux, le Defa-e-Pakistan Council, leur disent que &euh ces avertissements existent encore et qu’ils les ont renouvelés hier,
indiquant qu’ils feraient tout cela. Même si le Pakistan ouvre ces routes et que l’Amérique demande pardon, ils ont donné ce seul avertissement. Cependant, si le gouvernement élu, l’armée pakistanaise, le cabinet du Pakistan ainsi que tous les gens qui représentent le peuple prennent cette décision,
alors, personne n’accordera tellement d’importance à la protestation de ces gens.
Eftekhar Hussein, nous allons faire écouter aux auditeurs l’un des experts des autorités avec qui vous avez parlé. Vous en expliquerez le détail, oui.
Je ne veux pas faire écouter toute sa réponse, je fais un peu écouter sa voix et ensuite, je présente la traduction.
Ils disent que cent millions de dollars étaient la dépense pour &euh un mois de transport. C’est-à-dire que lorsqu’ils transportaient des biens en Asie centrale, la pression était visible ici, à Washington.
Et la deuxième information, c’est que le Pakistan n’a pas pu fermement maintenir sa décision pour une très longue durée.
Et il n’a pas pu maintenir cette décision car dans cette région, le Pakistan est sous contrainte.
Les relations avec l’Inde, sa frontière occidentale, les problèmes économiques internes sont d’autres sujets difficiles.
Eftekhar Hussein, durant cette émission, nous parlerons des autres dernières nouvelles qui arrivent du Pakistan avec les partenaires et les analystes de Radio Deewa. Jusque-là, un grand merci à vous.
Et pour de nouvelles informations dans cette émission, nous allons encore dire &euh à nos &euh auditeurs que nous vous apportons des informations récentes du Pakistan. Restez avec nous.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis les studios de Washington DC. Comme vous l’avez entendu durant les informations, &euh la réunion du comité des affaires de défense &euh du Pakistan est actuellement en cours sous la direction du nouveau Premier ministre du Pakistan, Raja Pervez Ashraf, à Islamabad.
Pour en savoir plus sur cette réunion, &euh notre confrère et expert, Monsieur Ismail Khan, nous a maintenant rejoints par téléphone. Monsieur Ismail, nous vous souhaitons tout d’abord la bienvenue dans l’émission.
Aram Shahzad, nous allons dire aux chers auditeurs que Monsieur Ismail Khan nous rejoint. &Euh la réunion qu’il y avait a pris fin.
Celle qui était en cours. Monsieur Ismail Khan nous donnera son détail. &Euh récemment, un communiqué du ministère américain des Affaires étrangères, indiquant qu’ils &euh regrettent officiellement cette attaque et qu’ils expriment leurs regrets, est arrivé.
Et la ministre des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar, a dit qu’ils étaient prêts à ouvrir les routes d’approvisionnement. Je pense que Monsieur Ismail Khan nous a rejoints maintenant. Monsieur Ismail Khan, soyez le bienvenu.
Bonjour.
Aram Shahzad, vous allez poser &euh une question à Monsieur Ismail Khan. Nous viendrons ensuite.
Monsieur Ismail, nous vous souhaitons tout d’abord la bienvenue.
Quel est votre avis concernant ces propos et quel est le résumé des principales discussions tenues jusqu’à maintenant concernant &euh la réunion dirigée par le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, à Islamabad ? Nous avons besoin de votre analyse.
Et &euh il y avait trois ou quatre points importants. &Euh jusqu’à maintenant, le gouvernement n’a fait aucune déclaration officielle mais je pense que trois ou quatre points importants ont été débattus ici.
L’un concernait &euh le pardon &euh du gouvernement américain. C’est pour cela que depuis hier, des informations indiquaient que Hillary Clinton &euh appellerait Hina Rabbani Khar et qu’elle demanderait des excuses &euh aux Etats-Unis pour Salala.
Puis le deuxième sujet qui suivait était la réouverture de l’approvisionnement &euh de &euh l’OTAN.
Le troisième sujet porte sur les attaques de drones et les autres sujets en lien avec cela. Des discussions ont eu lieu à ce sujet.
C’étaient les cinq points environ &euh sur lesquels ont beaucoup porté &euh les discussions ces derniers jours. La mission américaine est arrivée, des discussions ont eu lieu entre eux et les Pakistanais.
Concernant Salala, &euh la porte-parole &euh du département d’Etat &euh, a dit que ce genre de discours pouvait encore susciter un encouragement un peu semblable au Pakistan.
D’accord Monsieur Ismail. &Euh jusqu’à maintenant, il était dit qu’avec la fermeture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, &euh les relations du Pakistan ne se sont pas uniquement détériorées avec les Etats-Unis mais qu’elles se sont détériorées avec quarante neuf autres pays et que le Pakistan faisait face à de nombreuses difficultés.
Si vous pouvez nous en dire davantage par rapport à ces relations détériorées, à quel genre de problèmes était confronté le Pakistan, si vous pouviez nous donner votre avis ?
&Euh il y a quarante neuf pays dans l’OTAN et ils sont présents &euh en Afghanistan sous différentes formes.
Il est donc évident que lorsque l’approvisionnement de l’OTAN est bloqué, &euh ils sont également affectés.
Et les Américains ont eux-mêmes dit qu’ils avaient perdu environ un million de dollars car la route passant par le Pakistan était également courte pour eux et elle était même peu onéreuse. &Euh faire parvenir les aides via les autres pays d’Asie centrale et la Russie était cher pour eux.
Monsieur Ismail Khan, excusez-moi, Ismail Khan, il n’y a pas beaucoup de temps.
&Euh pouvez-vous nous dire si le Pakistan a annoncé ou non l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN pour l’instant ?
Je pense donc que c’est maintenant arrivé. &Euh comme la réunion du comité de défense a eu lieu, on a dû en parler.
Le fait que les Etats-Unis aient demandé pardon était &euh important car ils disaient cela depuis &euh une semaine. Cependant, il a été dit que le plus important pour le gouvernement pakistanais était qu’ils demandent pardon à l’armée pour l’attaque de Salala.
Elle fut émise par Hillary Clinton.
Comme les questions qui étaient des problèmes &euh techniques. Ces dernières seront progressivement communiquées par les Etats-Unis. Je pense donc maintenant qu’il est désormais possible que le Pakistan en donne aussi &euh l’autorisation &euh à la mi-journée.
C’est très gentil Monsieur Ismail Khan. &Euh vous dites que maintenant, toutes les demandes rassemblées ont abouti. On attend désormais que le Pakistan annonce très rapidement l’ouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN.
Au cours de cette émission, nous avons certains autres reportages ainsi que des analyses. Nous reviendrons dans quelques instants, nous vous donnerons les dernières informations et vous expliquerons leur détail. Restez avec cette émission télévisée de Radio Deewa.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, je vous souhaite une nouvelle fois la bienvenue dans cette partie du bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. J’attire encore une fois votre attention sur les titres des principales informations récentes.
Les Etats-Unis ont officiellement exprimé leurs regrets concernant la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans les attaques aériennes de l’OTAN l’année dernière.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, dit que le Pakistan ouvrira rapidement les routes fermées d’approvisionnement de l’OTAN.
Et le célèbre joueur de cricket du Pakistan, Shahid Khan Afridi, dit qu’il éradiquera la polio dans le pays.
Leur action sera extrêmement bénéfique et les gens apprécieront l’action.
Chers auditeurs respectés, nous vous avons présenté les titres dans ce bulletin d’information d’une heure. Nous vous présentons maintenant le détail des informations.
Les Etats-Unis ont officiellement exprimé leurs regrets concernant la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans les attaques aériennes de l’OTAN l’année dernière, dans la région tribale de Mohmand, au Pakistan.
Et la ministre américaine des Affaires étrangères, Hillary Clinton a déclaré s’être entretenue au téléphone avec Hina Rabbani Khar, la ministre pakistanaise des Affaires étrangères.
Et elle a exprimé sa compassion aux familles dont les proches ont été tués par erreur dans l’attaque aérienne de l’OTAN.
&Euh suite à cette attaque, en guise de protestation, le Pakistan a fermé la route d’approvisionnement aux forces de l’OTAN déployées en Afghanistan. Les analystes disent maintenant que le Pakistan va très bientôt ouvrir ces routes.
Avant cela, le président américain, Barack Obama, s’était montré optimiste car il y avait de bonnes informations en cours du côté du Pakistan.
Hier, le secrétaire général de l’OTAN, Rasmussen, a tenu ces mêmes propos et a dit qu’il espérait que le Pakistan se soit préparé à ouvrir les routes d’approvisionnement.
Avant cela, dans la capitale du Pakistan, à Islamabad, a eu lieu une réunion importante dirigée par le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf.
Selon les analystes, des discussions concernant l’ouverture des routes d’approvisionnement et des relations avec les Etats-Unis se sont tenues durant cette réunion.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf, avait dit qu’il ne pouvait s’opposer et se fâcher contre quarante neuf pays.
Aujourd’hui, près de la frontière afghane, à Nawagay, dans la région tribale pakistanaise de Bajaur Agency, un soldat a été tué et quatre autres blessés dans l’explosion d’une bombe télécommandée &euh qui s’est produite.
Après cette attaque, les forces du FC ont entamé des opérations de recherche dans la région.
Le Premier ministre pakistanais, Raja Pervez Ashraf a dit à propos de la province conflictuelle du Baloutchistan, que les services de renseignements fédéraux faisaient ce qu’ils voulaient et qu’ils avaient besoin de faire des opérations là-bas, conformément aux demandes du gouvernement provincial.
Là-bas, &euh à Quetta, ville principale du Baloutchistan, un chef local du conseil de l’ethnie hazara a dit à Radio Deewa :
Huit mille personnes ont été tuées au cours des cinq dernières années. C’est pour cela que les gens de l’ethnie hazara sont contraints de quitter cette région et d’émigrer vers d’autres parties du pays.
D’autre part, aujourd’hui, les forces de l’OTAN en Afghanistan ont déclaré que deux de leurs soldats ont été tuées dans deux attaques d’extrémistes en Afghanistan. Dans un bref communiqué publié par l’OTAN, il a été annoncé qu’un soldat de la FIAS a été tué aujourd’hui, dans une attaque d’extrémistes à l’est de l’Afghanistan.
Le célèbre joueur et ancien capitaine de cricket du Pakistan, Shahid Khan Afridi, a déclaré, lors d’un entretien avec une agence de presse étrangère, qu’il travaillerait pour éradiquer la maladie de la polio au Pakistan.
Il se sent fier de prendre position pour éradiquer la maladie de la polio dans les régions tribales du Pakistan.
Il a récemment lancé une campagne pour éradiquer la maladie de la polio.
Il est lui-même né dans les régions tribales pakistanaises.
Dans les régions tribales du Pakistan, certains extrémistes contre la campagne d’éradication de la maladie de la polio ont dit qu’ils s’opposeraient à cette campagne et qu’ils n’autoriseraient pas cette campagne dans la région.
L’organisation des droits de l’Homme, Human Rights Watch, a appelé l’Afghanistan à supprimer l’avant-projet concernant les règles et les codes pour les médias. Avec cela, le contrôle du gouvernement sur les médias augmentera encore plus et la liberté d’expression sera affectée.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans cette partie de l’émission, il est maintenant l’heure de l’analyse des grands célèbres journaux américains ainsi que de l’analyse de certaines informations importantes, rassemblées à partir de ces derniers, au sujet de la région et du monde.
Notre confrère, Mokhtar Khalil, vous présentera cette revue aujourd’hui.
Aujourd’hui, le journal anglais du Pakistan « Tribune Express » a rédigé un article détaillé sur l’extrémisme. Le titre de l’article est « L’extrémisme a envahi l’esprit du musulman ».
Al-Qaida est à la recherche d’un pays afin d’accomplir une guerre sainte mondiale grâce à son soutien populaire.
Au début de l’article, il a été écrit qu’en ce moment, au Pakistan, le sujet de débat le plus chaud était sans aucun doute l’extrémisme,
qui a lancé dans une grande idée les libres penseurs et les savants des grandes écoles.
C’est le même cas dans d’autres parties du monde où les musulmans ont émigré, en Europe et en Amérique et qui se font arrêter pour des doutes aujourd’hui.
D’autre part en Asie, la situation des riches musulmans est ainsi. Ici, les deux sectes minoritaires et majoritaires vivent avec l’extrémisme.
Comme l’ont commencé les Talibans.
Le même genre d’attaque a aussi eu lieu en Egypte et en Libye l’année dernière.
L’UNESCO a demandé aux extrémistes d’arrêter la destruction des tombeaux de saints.
En réponse à cela, les musulmans extrémistes ont dit qu’ils étaient fidèles aux ordres de leur religion et non à la pensée internationale. Ils ont rajouté qu’il était interdit de construire des tombeaux ainsi que des mausolées dans l’islam.
Nous les détruisons parce que notre religion nous ordonne de les détruire.
L’article écrit qu’au Mali, les musulmans de différents pays font partie d’Ansar Al-Din, l’organisation de musulmans extrémistes, dans laquelle se trouvent des musulmans du Mali, de l’Algérie et du Nigeria.
Dans son article, le Tribune Express écrit d’abord que l’autre branche d’Al-Qaida s’appelle « Boko Haram » et que cette organisation a causé beaucoup de pertes matérielles et humaines aux chrétiens au Nigeria.
En Somalie, une organisation similaire, « Al-Shabab » a commencé à détruire des églises au nord du Kenya.
Ils ont tué cinquante chrétiens et en ont blessé quarante lors des attaques de deux églises à la frontière somalienne.
De même, le pays musulman de l’Indonésie s’est dirigé vers le mal, la corruption et l’intolérance.
A la fin de son article, le Tribune Express a écrit, en mentionnant ce même cas du Pakistan, qu’il y avait plus d’alliés d’Al-Qaida, chaque jour, au Pakistan.
Les alliés évidents d’Al-Qaida sont le Tahreek-e-Taliban Pakistan, Lashkar-e-Janghvi et Jundullah.
Actuellement, le Tahreek-e-Taliban Pakistan s’étend sur tout le Pakistan et il a commencé à détruire les tombeaux de saints à Karachi.
Jundullah a revendiqué la destruction de tombeaux en Iran et Lashkar-e-Janghvi a été impliquée dans les meurtres de Hazaras à Quetta.
De l’Afrique à l’Extrême-Orient, il semble que la majorité des musulmans se soit dirigée vers l’extrémisme et l’intolérance.
Wagma Jalwan vous souhaite la bienvenue à Radio Deewa depuis Washington.
Nous essayons toujours de vous présenter des émissions à votre goût.
Notre adresse e-mail Deewa Radio arobase Voa news point com.
&Euh l’ancien capitaine de l’équipe de cricket du Pakistan, l’ancien capitaine de cricket et célèbre joueur, Sahid Khan Afridi, a dit qu’il travaillerait contre la maladie de la polio &euh au Pakistan.
&Euh Aram Shahzad, souvent, lorsque de tels invités viennent aux émissions, vous leur parlez. Ils disent également que lorsqu’une personne célèbre se lève pour une mission, les gens acceptent facilement sa parole.
Par exemple, par exemple, &euh je vous donnerai absolument un exemple avec ce propos. Lorsque &euh Imran Khan avait fait cet effort-là et que Shaukat Khan avait entamé cet effort &euh de l’hôpital, les gens l’appréciaient énormément car il était connu, il avait de l’honneur.
Et lorsqu’il y a eu son aide, tous ont suivi ces pas. C’est ainsi que je dis que &euh l’effort et l’intention dont a fait preuve Shahid Khan Afridi leur donneront de nombreux succès également.
Vous avez lu des rapports en pachto qui indiquaient que Shahid Afridi est très célèbre.
Bien entendu, &euh il est également resté l’ancien capitaine, ses records sont encore inscrits dans les esprits des gens, ils sont toujours frais, les gens se les remémorent beaucoup.
Et ainsi, lorsqu’il était capitaine, l’équipe pakistanaise a connu de nombreuses victoires. &Euh il a gagné une très bonne réputation.
Il a obtenu des gains.
&Euh, Shahid Khan Afridi a été élevé par les communautés pachtounes, c’est la chose la plus importante.
Il est donc nécessaire que tous les Pachtounes soient amis avec lui.
Et son intention est une très bonne intention, il lutte contre le virus &euh de la polio avec une très bonne &euh très bonne idée. Dans ces régions, dans la région tribale du Pakistan, l’éducation et la conscience sont très faibles.
&Euh les gens ne vaccinent toujours pas leurs enfants en écoutant &euh les dires ou les propos des mollahs. Ils ne donnent pas ce vaccin, ils estiment qu’il est mauvais.
Ils considèrent qu’il est contre la santé &euh et je dis que c’est une guerre de Shahid Khan Afridi contre cela. &Euh c’est une guerre qu’il mènera.
Il le fait et dans cette région, les gens ayant une pensée extrémiste disent qu’ils s’opposeront à la campagne de la polio.
Et au Pakistan, les leaders religieux, les leaders politiques et les savants, parmi lesquels figurent aussi des imams, ont tous aidé pour cette campagne du gouvernement.
Et ils disent soutenir cette campagne du gouvernement pour l’éradication de la polio au Pakistan.
&Euh ce sont les mêmes propos qu’a tenus Aram Shahzad. Au Pakistan, les gens élèveront leur voix avec la voix de Shahid Afridi.
Selon le rapport de l’agence de presse AFP, l’ancien capitaine de l’équipe de cricket du Pakistan, Shahid Afridi, a dit qu’il participerait à la campagne de vaccination de la polio dans la région tribale de Khyber Agency.
Afridi a ajouté que c’était une grande mission et que de nombreux enfants sont handicapés à cause de la polio au Pakistan.
Et je suis heureux de participer à cette campagne.
Afridi a dit : « Je suis originaire de cette région, je parle cette langue, j’essaie de me rendre dans cette région, j’irai de maison en maison et je ferai de mon mieux pour éradiquer les impressions négatives des gens de la région concernant le vaccin. »
Et ce travail contribuera à la bonne santé de la future génération.
Il a ajouté : « C’est un devoir pour moi, Dieu m’a donné la célébrité afin que je sois prêt pour tout type de service humanitaire ».
Là-bas, dans la région du Khyber Pakhtounkhwa, le chef de la campagne de la polio, Docteur Janbaz, dit que dans les régions tribales, les enfants de trois ans n’ont pas été vaccinés à cause des opérations militaires, de l’ignorance des habitants de la région et d’autres problèmes.
Lors de discussions avec Radio Deewa, il a dit que si Shahid Afridi et des gens populaires ou autres personnes célèbres comme lui prenaient de telles initiatives, cela aurait une bonne influence sur les gens de la région.
Leur action sera extrêmement bénéfique.
Les gens apprécieront cette action et cela donnera beaucoup de bienfaits car &euh le but essentiel est de faire parvenir un message aux gens.
Il arrive de manière à ce que chaque homme réalise sa mission. On espère qu’avec toutes ces personnes célèbres dans les médias, cela aura un très bon impact non seulement dans la Khyber Agency mais dans tout le Pakistan.
Il y a bien entendu de tels problèmes dans la Khyber Agency. Il y a quelques difficultés dans de nombreux endroits, à Tahsil Bara, où il y a une opération militaire d’un côté et de l’autre, &euh les différentes organisations et les violences sont très élevées.
Même s’ils ne les arrêtent pas, il y a tellement de peur, de crainte et situations de couvre-feu à cause de l’opération.
Les équipes ne peuvent donc même pas aller de maison en maison.
Et ils ont beaucoup de problème. Cela fait trois ans que ces situations ont débuté là-bas. La polio n’est donc pas importante dans les foyers, là-bas.
Le mentionné a ajouté qu’à cause de l’absence de vaccination, les cas de polio ont augmenté dans la Khyber Agency et surtout à Bara Tahsil.
Ils ont dit qu’en deux mille onze, il y a eu trente cinq cas de polio dans la Khyber Agency, en deux mille douze, vingt cinq cas et rien que cette année, il y a eu onze cas, rien que dans la région cité.
Ce nombre compte huit enfants ayant dû faire face au virus de la polio à Bara Tahsil.
Ils ont dit que la cause principale était le manque de sensibilisation au sujet de cette maladie, parmi les gens de la région.
Et les habitants de la région ne vaccinent pas leurs enfants contre la polio et ne prennent pas d’autres précautions.
C’est pour cela que les enfants de cette région sont confrontés à différentes maladies.
D’après le rapport de l’agence de presse AFP, le Pakistan fait partie des trois pays du monde où les cas de polio ont beaucoup augmenté.
Et récemment, l’annonce d’une campagne spéciale a également fait à ce sujet par le gouvernement.
Mais selon les rapports, dans les régions tribales, certains groupes ont interdit la vaccination des enfants contre la polio.
Fadel Aziz, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Karachi.
Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, nous attirons maintenant votre attention sur un reportage concernant la province du Baloutchistan.
Ils sont victimes d’assassinats ciblés. A ce même propos, un chef du Conseil de l’ethnie hazara a dit à Radio Deewa que ces cinq dernières années, parmi les musulmans chiites &euh issus de l’ethnie hazara, huit mille personnes ont été tuées.
Et maintenant, ces chiites originaires &euh de la tribu hazara ont été contraints de quitter le Baloutchistan et la ville de Quetta pour d’autres parties du pays.
Notre journaliste, Hamid Samsoor, présente plus de détails à ce même propos depuis Quetta.
A ce sujet, le chef du Conseil hazara, Abdulqayoum Sandizi, dira que ces cinq dernières années, plus de huit cents de leurs personnes ont été tuées dans des assassinats ciblés et des explosions de bombes.
Certains de nos membres ont quitté le Baloutchistan. D’autres aussi en ont l’intention. Je souhaite demander au gouvernement de nous acheter des endroits et des maisons ici et qu’il nous laisse.
Si la situation reste ainsi, nous serons obligés d’émigrer vers un autre endroit.
Le directeur de la branche internationale de l’université du Baloutchistan, Professeur Abdulmanan Kakar, dit que ces derniers temps, les activistes de Jundullah menaient des attaques en Iran mais qu’ils ont désormais été stoppés là-bas.
Comme nous avions fait &euh des interventions dans le passé, &euh tous ces pays se sont unis. Lorsque nous observons cette région du Pakistan, en particulier la situation stratégique du Baloutchistan, il est situé dans un endroit où il est bloqué par le monde entier.
Cet extrémisme religieux progresse.
Les problèmes sectaires ne sont pas dus aux sunnites et chiites, le problème principal est que si nos jeunes parlent d’indépendance ici, qu’ils parlent d’un grand Baloutchistan, nous voyons que le Baloutchistan &euh s’étend de Ghazi Khan à Dera Ismail Khan.
Deuxièmement, le Baloutchistan iranien fait partie de cela et dans le passé, nous voyons que lorsque le gouvernement iranien, le gouvernement chiite prend des mesures contre les Baloutches sunnites, les forces baloutches et les Baloutches ont élevé leur voix pour leur défense.
Il y a une union d’éléments au sein de ces mauvais agissements, il leur appartient à tous les deux.
Mais il n’y a pas que la question sunnite et chiite.
Les organisations de défense des droits de l’Homme ont sévèrement condamné ces attaques au Baloutchistan.
Le membre de l’organisation des droits de l’Homme, Zohour Ahmad Shawani, a dit qu’ici, dans cette province, de nombreuses attaques dues à l’insécurité perduraient et que ce n’était pas uniquement des attaques sectaires. Le gouvernement n’a pas réussi à les stopper.
Mais l’inspecteur de la police du Baloutchistan, le général Mir Zubair, dit :
Il faut indiquer que le mois dernier, à Quetta, dans la ville principale du Baloutchistan, plus de six chiites ont été tués dans des assassinats ciblés.
Et de la même manière, il y a également eu des attaques contre les écoles sunnites, ce qui a causé beaucoup de pertes humaines. Cependant, le gouvernement n’a toujours pas réussi à stopper cela.
Hamid Samsour, la Voix d’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
Dans les villages et maisons Pachtounes.
Dans la ville et le pays.
Radio Deewa, la Voix de l’Amérique,
vous donne la réponse.
Ecoutez-la.
Tous les soirs, de six heures à minuit.
Et tous les matins, de six heures à neuf heures du matin.
Chers auditeurs, nous attirons votre attention sur, &euh, cette série d’interviews avec les Pachtounes vivant en Amérique.
A ce sujet, nous avons l’interview que notre confrère, Arshad Ali, a faite avec Nimatullah Lawdeen. Il vit dans l’Etat américain de Virginie.
Que fait-il comme métier, depuis combien de temps vit-il ici et comment vit-il ?
Notre confrère lui a posé toutes ces questions dans cette interview.
Bien, venez-vous d’arriver tout récemment ?
Alors, êtes-vous venu seul ou bien votre famille est-elle également avec vous ?
Non, toute la famille &euh à peu près, j’ai six enfants, il y a ma femme et moi, c’est tout.
Bref, au début, le problème, c’est que nous n’avions pas de maison. &Euh il y avait donc ce problème durant quelques jours.
Bien, comment avez-vous choisi l’Amérique ?
C’est un très bon endroit.
Quelle différence observez-vous entre la vie en Afghanistan et la vie aux Etats-Unis ?
En Afghanistan, il n’y a pas d’électricité, il n’y a pas de routes, il n’y a pas d’écoles. Là-bas j’avais un magasin dans la région, je conduisais un taxi, je travaillais ici et là.
Il faut donc du temps pour &euh apprendre l’anglais. Ici, je dois travailler pour le loyer de la maison, c’est pour cela que je n’ai pas le temps d’étudier, d’aller à l’école et d’apprendre l’anglais.
Bien, les locations de maisons sont-elles plus élevées ici ?
Vos enfants étudient ici ?
Parlons de l’inscription des enfants, lorsque vous êtes allé les inscrire pour la première fois et que vous avez emmené vos enfants, ils vous ont demandé des documents pour leur inscription ?
&Euh nous avions le numéro de sécurité sociale, cette carte verte et ces choses-là.
Ils sont très contents, ils sont très contents. J’ai un poids car je travaille beaucoup.
Souhaitez-vous transmettre un message à vos amis en Afghanistan et à vos amis au Pakistan ? Quel message souhaitez-vous leur donner ?
Oui, bref, mon message est le suivant : l’éducation dans nos pays est très faible.
Oui, qu’ils renforcent tous leur éducation et qu’ils élèvent leur science.
D’accord, merci beaucoup Monsieur Nemat.
&Euh je vous en prie.
Pardonnez-moi. Le ministre pakistanais des Forêts du Khyber Pakhtounkhwa, Wajid Ali Khan, a dit à Radio Deewa que le gouvernement planterait pour dix millions de roupies pakistanaises, des plantes au bord des routes, au bord des rivières et au bord des chemins de fer, afin que la pollution diminue dans le pays.
Et que le temps s’améliore. De la même manière, il a souhaité cela pour la ville de Peshawar, il dit que dans cette ville, avec la participation des ONG locales, il essaie de planter un maximum de plantes.
Il a fait une autre proposition à la population et c’est la suivante : « vous pouvez venir gratuitement prendre et échanger des plantes ».
Et plantez-les dans vos régions et vos quartiers.
Ecoutons ce reportage d’Islamuddin Sajid.
Cette année le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa a prévu de planter des milliers d’arbres dans différentes régions du pays le long des routes, des rivières et des chemins de fer.
Plus de dix millions de roupies sont dépensées pour cela.
Hier, le ministre des Forêts et de l’Environnement de la province, Wajid Ali Khan, a fait cette déclaration lors de discussions avec Radio Deewa.
Il a dit que cette année, le gouvernement avait signé un budget de sept milliards de roupies pour la gestion des forêts, grâce auquel de nombreux projets pourront commencer dans différentes régions de la province.
Il a ajouté que l’attribution d’une part de vingt pour cent à leur gestion a été signée pour le fonds de développement des forêts ou le FDF.
A partir de quoi, ils recevront désormais des millions de roupies en plus.
Ils dépenseront cet argent pour le développement de leurs forêts dans cette province.
Wajid Ali Khan précise qu’ils vont planter des nouvelles plantes et des arbres sur plus de deux mille kilomètres de route cette année.
Actuellement, plus d’un million de roupies d’aide environ ont été données au département forestier.
Il y a des nurseries, des nouvelles plantations, ainsi que la plantation d’arbres au bord des routes.
Wajid Ali Khan a ajouté qu’il essayait aussi de planter beaucoup de plantes et d’arbres dans la ville principale du Khyber Pakhtounkhwa, à Peshawar. Il souhaite que Peshawar devienne la ville la plus verte et la plus belle du pays.
Notre but est le suivant, l’année dernière, &euh une ONG, qui travaillait là-dessus, nous l’avait demandé. Nous leur avons dit que nous leur donnerions le nombre de plantes dont ils auraient besoin et si Dieu le veut, nous essaierons de faire cela dans la rue avec &euh le budget &euh qui a été alloué pour cela &euh l’année dernière, l’argent qui a été consacré à cela.
C’était le discours du ministre des Forêts de la province. Dans les forêts du Khyber Pakhtounkhwa, l’arbre « Soum » est en voie de disparition, c’est un arbre très rare dans le monde.
C’est pour cela qu’ils ont planté beaucoup de plantes « soum » dans les différentes régions de la province cette année.
Il a ajouté que si la population souhaitait planter des plantes sur ses terres, le gouvernement leur donnerait des plantes gratuitement.
Parce que le gouvernement souhaite augmenter les arbres ainsi que les plantes dans la province et empêcher la chaleur et les inondations.
Islamuddin Sajid, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers auditeurs et téléspectateurs respecté, à l’occasion de cette journée, nous vous avons présenté des informations et des reportages importants autant que nous l’avons pu, dans ce bulletin d’informations d’une heure de la journée, par Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs, comme cette réunion du comité des affaires de défense avec les Etats-Unis est terminée &euh à Islamabad, nous vous avons présenté les dernières informations &euh importantes, les informations récentes à ce sujet.
Vous connaîtrez tous les avancements grâce aux informations de Radio Deewa mais vous continuerez à accompagner Radio Deewa aussi.
Si vous n’avez pas pu regarder cette émission en direct maintenant, vous pouvez la voir sur site Web de Radio Deewa.
L’enregistrement s’y trouvera pendant vingt quatre heures là-bas.
&Euh et nous prenons maintenant votre permission. Nous reviendrons dans quelques instants avec l’émission de radio. &Euh soyez en vie et prospère. Aram Shahzad, nous allons dire au revoir aux téléspectateurs.
Bonne nuit, que Dieu vous protège.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs bonjour, ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, la date est le mercredi quatre juillet deux mille douze. Il est actuellement dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie à Kaboul et une heure de l’après-midi ici, à Washington DC.
Dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous êtes en train de regarder sur les écrans TV, la présentatrice est Wagma Jalwan.
Et moi, Mojib ur-Rahman.
Nous vous souhaitons la bienvenue et attirons d’abord votre attention sur les titres des principales informations.
Suite à la réouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN par le Pakistan, des dispositions sont prises pour envoyer les camions de Karachi à Torkham et à Chaman. Par ailleurs, le ministre de l’Information du Pakistan dit qu’Islamabad souhaite la sécurité et la paix dans la région.
Des discussions ont débuté à New Delhi entre les secrétaires aux Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan. En plus du commerce, du terrorisme et du Cachemire, certains autres sujets ont été abordés.
Et aujourd’hui, dans toute l’Amérique, on célèbre le deux cent trente sixième anniversaire de l’indépendance de la Grande-Bretagne. Des cérémonies ont eu lieu dans tout le pays à ce sujet.
Nous allons vous présenter ceci ainsi que d’autres reportages et entretiens importants dans ce bulletin d’informations d’une heure. Restez avec nous mais soyez d’abord attentifs au détail des informations principales.
Aujourd’hui, lors d’une assemblée importante, le Cabinet du Pakistan a annoncé la décision d’ouvrir les routes pour l’OTAN.
L’assemblée du Cabinet fédéral s’est déroulée sous la direction du Premier ministre, Raja Pervez Ashraf.
Et suite à l’incident du poste de contrôle de Salala l’année dernière, lorsque le Pakistan a fermé ces routes à l’OTAN. Cet incident s’est produit le vingt six novembre, vingt quatre soldats pakistanais y ont été tués.
Suite à cela, le Pakistan a fermé aux Etats-Unis et à l’OTAN toutes les routes de l’approvisionnement de l’OTAN de Torkham ainsi que de Chaman. Le Pakistan demandait que les Etats-Unis demandent pardon. Hier, les Etats-Unis ont officiellement demandé pardon au Pakistan.
Ensuite, le Cabinet du Pakistan a décidé de leur rouvrir la route.
En deux mille huit, cent soixante six personnes ont été tuées &euh dans l’attaque terroriste de Mumbai, la ville économique de l’Inde.
Les secrétaires aux Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan ont commencé les discussions mercredi, alors que l’Inde a réitéré ces accusations à l’encontre du Pakistan concernant les attaques de Mumbai.
Dans la province du Pendjab au Pakistan, à Bahawalpur, les habitants ont décidé de leur propre chef de brûler un homme de cinquante et un ans, accusé d’avoir blasphémé le Coran pur.
Selon la presse, après qu’un homme de cinquante et un ans ait été accusé d’avoir blasphémé le Coran pur, les habitants se sont fortement mis en colère et l’ont incendié.
Ecoutons plus de détails à ce propos dans le reportage d’Elias Khan.
Cette attaque s’est produite là-bas, dans le district d’Ahmadpur Sharqia, à Bahawalpur, la région au sud du Pendjab.
Selon la presse, lorsque cet homme de cinquante a publiquement brûlé le Coran pur, mardi, à ce moment-là, les gens de cette région, les manifestants, l’ont attaché sur une chaise, ont versé de l’essence sur lui et l’ont brûlé.
Et là-bas, d’après la police, il y avait des centaines de manifestants environ mais personne n’a essayé de le libérer.
&Euh, les témoins oculaires disent que cette personne &euh criait beaucoup pour que quelqu’un le sauve mais personne n’est parti l’aider.
Un avant-projet législatif a été envoyé au gouverneur du Khyber Pakhtounkhwa pour la création de nouveaux gouvernements locaux dans les régions tribales du Pakistan. Grâce à cela, dans les régions tribales, les gens auront le droit d’élire le comité municipal.
Les autorités des régions tribales ont dit à Radio Deewa qu’un avant-projet avait été envoyé au gouverneur du Khyber Pakhtounkhwa pour la construction de centres urbains dans les régions tribales et la mise à disposition d’infrastructures de bases pour la population.
Les autorités disent que le gouvernement local du FATA pourra appliquer la réglementation jusqu’à la fin de l’année.
Les membres du Comité municipal pourront être élus pour quatre ans via des élections.
Il faut rappeler que le gouvernement &euh a ouvert un centre urbain dans la Bajaur Agency il y a quelques jours. Il dit qu’il ouvrira de tels centres dans les autres régions tribales.
Et dans la région de Kuchlak, dans la province de Baloutchistan, en plus d’un directeur de l’institut du gouvernement local, trois personnes ont été tuées par des hommes armés.
Parmi les personnes tuées, il y avait également un individu originaire de l’ethnie hazara.
Et le ministre de la Justice, Farouq H. Naik, sur ordre du Premier ministre Raja Pervez Ashraf, a aussi constitué un comité afin de régler l’affaire d’enlèvements d’oppression au Baloutchistan.
Et aujourd’hui, les Américains fêtent le deux cent trente sixième anniversaire de leur indépendance de la Grande-Bretagne.
Aujourd’hui, l’Amérique est devenue indépendante de la Grande-Bretagne et des cérémonies sont en cours dans tout le pays.
&Euh, l’électricité a été coupée dans les maisons, plus d’un million de personnes sont actuellement privées d’électricité.
L’autre information importante est la suivante : la chaleur s’est beaucoup intensifiée et des travaux sont en cours au National Mall, où une grande fête avait lieu là-bas, où des feux d’artifices avaient lieu. Cela ne semble donc pas particulièrement agréable.
Ecoutons le reportage que vous a préparé Bakhtar Shah à ce propos.
A cette occasion, dans tout le pays, les gens font des fêtes de musique et de chants aux côtés de leurs proches, différents plats sont cuisinés sur les lieux touristiques et les odeurs de barbecue sont répandues à chaque endroit.
Et dans la plupart des villes, il y a également eu des feux d’artifices de nuit. Un grand spectacle se déroule aussi sur la grande place ou au National Mall dans la capitale de Washington.
Des gens des quatre coins de l’Amérique sont venus pour le voir.
Le président Obama recevra son quatrième salut de l’armée à la Maison Blanche, où une musique agréable sera jouée par le groupe de la Marine présidentielle.
Chaque année, en Amérique, la fête de l’indépendance est célébrée avec beaucoup de plaisir mais cette année, à cause des catastrophes naturelles, beaucoup de gens ne connaissent pas la joie de la fête.
Car dans les régions à l’ouest des Etats-Unis, des milliers de personnes sont devenues sans abris suite aux incendies de centaines de maisons, dus aux incendies forestiers. Dans les Etats situés au sud-est, plus de vingt personnes sont mortes à cause de la tempête survenue vendredi dernier.
Et en ce moment, plus d’un million de personnes sont obligées de vivre dans la forte chaleur, sans électricité.
Thomas Jefferson avait rédigé la Déclaration d’Indépendance des Etats-Unis, ou la « Declaration of Independance » en juin mille sept cent soixante seize.
Le Congrès l’a officiellement approuvée quelques semaines plus tard, le quatre juillet.
Et en Afghanistan, les autorités de l’OTAN ont dit qu’un individu s’est vêtu de l’uniforme de l’armée afghane et a blessé par balle cinq membres des forces de la coalition, dans un centre militaire près de Kaboul.
Le président syrien, Bashar el-Assad, a lancé des accusations contre la Turquie, pays voisin, &euh indiquant qu’elle aide les terroristes en Syrie et que la Turquie est grandement impliquée dans la tuerie en cours en Syrie.
Le journal turc « Hürriyet » a écrit, en citant Monsieur Bashar el-Assad, que la Turquie avait donné une aide logistique aux terroristes en Syrie et qu’elle s’était ingérée dans les affaires internes de la Syrie.
Les membres réformistes du parlement souhaitent qu’avec cette décision, l’influence et la stabilité des opposants aux réformes, inscrits au gouvernement, diminuent.
Le Japon a invité certains de ses pays voisins de la région de l’océan Pacifique pour des entraînements militaires communs.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs, vous écoutez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, et vous les regardez aussi à la TV. Aujourd’hui, le Cabinet du Pakistan a décidé de rouvrir les routes à l’OTAN. Avec cela, ils avaient bloqué les camions de containers qui passaient par la route du Pakistan pour les forces de l’OTAN et les Etats-Unis.
&Euh, ils repartiront après le vingt six novembre deux mille douze. Les camions, les containers repartiront en Afghanistan depuis Karachi, via la route de Torkham et de Chaman.
&Euh cette décision a été prise après que les Etats-Unis aient officiellement demandé pardon au Pakistan pour l’attaque du poste de contrôle de Salala, dans laquelle vingt quatre soldats pakistanais avaient été tués.
Arshad Houssein nous donne plus d’informations à ce sujet dans son reportage, depuis Islamabad.
Après avoir maintenu bloquées les routes d’approvisionnement des forces de la coalition pendant huit mois, en réaction aux attaques de l’OTAN sur des postes de contrôle pakistanais l’année dernière, le Cabinet fédéral du Pakistan a approuvé leur réouverture obligatoire.
Mardi soir, le Comité de défense du Pakistan a décidé de rouvrir la route d’approvisionnement à l’OTAN, après que l’Amérique ait présenté des excuses pour le meurtre des soldats pakistanais durant l’attaque sur le poste de contrôle de Salala, à Mohmand Agency, l’année dernière.
Et aujourd’hui, le document de cette décision a été rédigé par le Cabinet fédéral lors de la réunion.
L’année dernière, le Pakistan a fermé les routes d’approvisionnement aux soldats déployés en Afghanistan, suite à l’attaque de l’OTAN sur des postes de contrôle pakistanais le vingt six novembre, dans laquelle vingt quatre soldats pakistanais ont été tués.
Lors du briefing aux médias concernant les décisions prises durant la réunion d’aujourd’hui du Cabinet fédéral dans la capitale d’Islamabad, le ministre fédéral de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit que la nuit dernière, le comité de défense du Pakistan a approuvé l’ouverture des routes d’approvisionnement à l’OTAN.
Et aujourd’hui, le Cabinet fédéral a rédigé le document de cette même décision.
Ils ont dit aux journalistes que les excuses et les regrets des Etats-Unis, concernant le poste de contrôle de Salala, n’étaient l’œuvre de personne et n’étaient dans l’intérêt d’aucun pays.
Il dit que le Pakistan font des efforts pour la sécurité dans la région et dans le monde avec l’Afghanistan, les Etats-Unis ainsi que la FIAS de l’OTAN et que cette action a été affectée à cause de l’attaque du poste de Salala.
Le ministre fédéral, en réponse à la question sur le fait que l’Amérique n’ait pas demandé pardon au Pakistan mais qu’elle s’est seulement excusée, a ajouté qu’ils devaient faire attention aux significations lexicales.
Il dit que l’objectif du Pakistan n’était de ni de dominer, ni de crier victoire.
Qamar Zaman Kaira dit qu’en fait, la position du Pakistan était la suivante : il a été persécuté, le Pakistan est celui qui s’est le plus sacrifié dans la guerre contre le terrorisme et c’était une erreur que de se comporter ainsi avec lui.
Il dit que, si l’Amérique et les pays alliés ont accepté la position du Pakistan et qu’ils ont changé leur position, alors ils salueront cela.
Qamar Zaman Kaira dit que le Pakistan maintiendra sa mission, tel un pays responsable, pour la sécurité en Afghanistan.
Il est nécessaire d’établir la sécurité en Afghanistan pour la sécurité et la protection au Pakistan.
Il a dit qu’avec l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, ce ne sont pas uniquement les relations du Pakistan et des Etats-Unis qui s’amélioreraient mais également les relations du Pakistan avec quarante neuf pays.
Ces pays profitent beaucoup au Pakistan sur des bases commerciales.
Avant cela, lors d’un briefing aux journalistes, le ministre fédéral de l’information, Qamar Zaman Kaira, ainsi que Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères, ont dit que le Pakistan avait maintenu les routes d’approvisionnement bloquées pendant neuf mois pour l’acceptation de la position gouvernementale des Etats-Unis.
Et maintenant, les recommandations du parlement n’ont pas été ignorées suite à l’ouverture de ces routes.
Selon la télévision du gouvernement, Hina Rabbani Khar a dit que le pouvoir politique et militaire avait pris la décision d’ouvrir les routes d’approvisionnement ensemble.
A ce propos, le gouvernement du Pakistan n’a signé aucun type de traité secret avec l’Amérique.
Hina Rabbani Khar a dit que le Pakistan avait informé les Etats-Unis qu’ils n’avaient pas besoin de franchir les lignes rouges.
Elle a dit que les relations avec l’Amérique allaient dorénavant être maintenues sous les recommandations du Parlement.
Et des discussions sont également en cours avec les Etats-Unis à propos des attaques de drones.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Notre bulletin d’informations d’une heure continue encore depuis les studios de Washington DC, restez avec nous. &Euh l’approvisionnement de l’OTAN en Afghanistan est toujours bloqué depuis des mois.
Ces routes ont désormais été rouvertes, à quel point la réouverture de &euh ces routes, bloquées depuis ces sept derniers mois, &euh est-elle importante pour les Etats-Unis et le Pakistan ?
&Euh, plus de détails dans ce reportage d’investigation qu’Ehsan Mohammed Khan a préparé.
A ce sujet, l’ancien brigadier de l’armée pakistanaise, Mohammed Saad Khan dit à Radio Deewa :
Je pense que les Etats-Unis ont fait cela par eux-mêmes. &Euh environ deux millions de dollars de pertes, &euh ils ont eu environ deux millions de pertes après que les routes aient été bloquées, après novembre.
Le Pakistan a fermé les routes d’approvisionnement de l’OTAN suite à l’attaque sur le poste de contrôle de Salala, à Mohmand Agency, où vingt quatre soldats pakistanais ont été tués.
En ce moment, cet approvisionnement passait par les routes des Etats d’Asie centrale, vers l’Afghanistan.
Mais en deux mille quatorze, cette route sera considérée comme étant très importante lors du retour des troupes de l’OTAN depuis l’Afghanistan.
A ce sujet, le célèbre analyste, Emal Khatak, dit à Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Après la fermeture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis étaient devenues tendues et l’aide spéciale des Etats-Unis au Pakistan avait même été repoussée.
Suite à l’ouverture des routes d’approvisionnement aux forces de l’OTAN mardi, des rapports disent que l’attribution d’une partie de l’aide américaine au Pakistan a même été annoncée.
Les analystes disent qu’après l’ouverture de la route à l’OTAN, les discussions peuvent désormais continuer au niveau des ambassades, sur d’autres points importants.
Ehsan Mohammed Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Abbottabad.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et vous les regardez également à la télévision. Des mesures similaires ont encore été prises à Torkham, ainsi qu’à Chaman, suite à la décision du Cabinet du Pakistan de rouvrir les routes de l’OTAN.
Afin que les camions stationnés et l’approvisionnement arrêté reprennent de nouveau.
Le journaliste de Radio Deewa, Ebrahim Shinwary, est actuellement au téléphone avec nous depuis la Khyber Agency.
Nous allons lui demander les dernières informations et quelles mesures ont été prises là-bas.
Ebrahim, &euh nous vous souhaitons la bienvenue, soyez le bienvenu.
Monsieur Ebrahim, dites-moi, &euh quelles mesures ont été prises à Torkham actuellement, suite à l’annonce de l’ouverture de ces routes ? Quelles mesures ont été prises &euh pour renforcer la sécurité.
Nous avons parlé avec les hauts responsables, la première nouvelle est la suivante : même si la décision de rouvrir l’acheminement a été prise de manière conforme
et que le Cabinet l’a également approuvée, aucun ordre officiel n’a été donné pour l’instant à Torkham.
Afin qu’ils prennent des dispositions ici. Mais l’administration locale ainsi que le Board Security Force &euh se sont préparés à la possible réouverture &euh de ces routes.
&Euh, s’il n’y a pas, &euh, de problème &euh de nourriture pour les chauffeurs.
&Euh, Monsieur Ebrahim, &euh certaines forces politiques &euh à l’intérieur du Pakistan, les forces politiques religieuses ou religieuses ainsi que les groupes opposants &euh ont exprimé leur inquiétude face à cette décision.
Et certains parmi eux ont dit qu’ils appelaient les gens à bloquer &euh l’acheminement.
Et &euh ils ont surtout dit à ces conducteurs de ne pas aider le gouvernement pakistanais.
&Euh, quelles réactions &euh des conducteurs ou des transporteurs locaux sont apparues là-bas ?
Leur travail a également été arrêté.
&Euh, ils vont tout de même aider le gouvernement dans l’acheminement avec leurs camions privés, que ce soit les camions benne ou &euh les camions-citernes.
Quelles actions entreprennent-ils lorsque ces camions entrent dans la Khyber Agency et entrent ensuite en Afghanistan via la route de Torkham ?
Mais ils sont grandement inquiets aussi et c’est une grande inquiétude car &euh aujourd’hui, des menaces ont été faites &euh par les Talibans et les groupes religieux &euh ont promis depuis très longtemps, &euh depuis environ trois ou quatre mois, qu’ils bloqueraient cet acheminement.
Les administrations locales sont donc elles aussi très inquiètes &euh à ce sujet.
Mais ils n’ont toujours pas révélé ce plan.
C’est très gentil Monsieur Ebrahim Shinwary.
Les crises familiales et la pauvreté &euh sont des problèmes à cause desquels les cas de suicide augmentent dans la population. Plus de détails à ce sujet dans ce reportage de Saadia Qasim Shah.
Entre deux mille huit et deux mille onze, il y a eu huit cent cinquante trois cas de suicide.
Ces rapports de la Commission des droits de l’homme au Pakistan disent que parmi ces cas, environ deux cent vingt neuf femmes et six cent vingt quatre hommes se sont suicidés.
Oublie les adultes et les personnes sensées. Les cas qui se sont produits récemment montrent que même les enfants se sont suicidés à cause de la dépression et des coups.
Ce qui est inquiétant non seulement pour les parents et les professeurs, mais également pour toute la société.
Certaines organisations non gouvernementales font également des enquêtes là-dessus et informent des raisons de ces incidents.
Dans la province du Khyber Pakhtounkhwa, le responsable de l’organisation œuvrant pour la protection des droits des enfants ou la « Society for the protection of the child », dit à propos de ce problème :
Selon la Commission des droits de l’homme du Pakistan, derrière les suicides d’hommes de femmes, il y a les problèmes financiers, les violences familiales, les combats de la guerre et derrière les suicides d’enfants, il y a même des causes de dépression.
Au niveau des familles, qu’est-ce qui est possible pour résoudre ce problème ?
A ce propos, une psychologue, Abida Naim, dit :
Lorsque l’entourage ne lui donne pas de soutien, lorsque l’entourage n’est pas bon pour lui et qu’il y a des inquiétudes, alors il le fait, mais il le fait en général à cause de l’entourage.
De l’insécurité et du terrorisme dans le pays à la difficulté du délestage électrique à la maison, les coups ainsi que la violence environnante sont les problèmes qui causent la dépression chez les gens.
Mais la psychologue dit que garder l’environnement en sécurité au niveau familial, faire part de sa tristesse et alléger son cœur peut grandement diminuer ces maladies mentales et ces dépressions.
Saadia Qasim Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Peshawar.
Pour nos jeunes sœurs et mères Pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Elle commence chaque matin, à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et toutes les mères à participer au programme.
C’est le numéro de téléphone.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou le zéro zéro un huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, vous n’écoutez pas uniquement à la radio notre bulletin d’information d’une heure depuis les studios de Washington DC mais vous le regardez aussi sur les écrans TV.
Moujib, nous avons certaines autres parties aussi ?
&Euh, vous avez parfaitement raison et comme &euh vous l’avez dit, &euh nos personnes ont &euh d’agréables reportages pour vous, dans la seconde partie, &euh au cas où vous les ratez.
Et ceux qui veulent écouter cette voix peuvent se rendre sur notre site Web. Notre site Web : www point Deewa radio point com.
Et si nos émissions se terminent, &euh comme pour ce soir par exemple, et que vous souhaitez quand même rester avec Radio Deewa, vous pouvez aller sur notre Twitter, Voa Deewa est l’adresse de notre Twitter.
Suivez-nous sur Twitter. De la même manière, l’adresse &euh de notre Facebook est également Voa Deewa. Nous avons différents programmes pour vous sur Facebook aussi, nous avons différentes photos pour vous sur Facebook.
&Euh, nous avons des conférences dessus, restez avec Radio Deewa sur Facebook, sur Twitter, à la radio et à la télévision, par tous les moyens, vous resterez au courant &euh du monde.
Chers auditeurs et téléspectateurs, soyez encore une fois les bienvenus aux émissions de Radio Deewa. Notre émission continue toujours, nous attirons à nouveau votre attention sur les titres des principales informations.
Suite à la réouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN par le Pakistan, des dispositions sont prises pour envoyer les camions de Karachi à Torkham et à Chaman. Par ailleurs, le ministre de l’Information du Pakistan dit qu’Islamabad souhaite la sécurité et la paix dans la région.
Des discussions ont débuté à New Delhi entre les secrétaires aux Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan. En plus du commerce, du terrorisme et du Cachemire, certains autres sujets ont été abordés.
Et aujourd’hui, dans toute l’Amérique, on célèbre le deux cent trente sixième anniversaire de l’indépendance de la Grande-Bretagne. Des cérémonies ont eu lieu dans tout le pays à ce sujet.
Et nous présentons tout de suite le détail des informations.
Aujourd’hui, le Cabinet fédéral du Pakistan, dirigé par le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a pris la décision de rouvrir les routes d’approvisionnement de l’OTAN. Cette décision a été prise hier lors d’une réunion du comité de défense du Cabinet, où il a été dit qu’elle serait officiellement approuvée demain.
Ils ont pris cette décision après que les Etats-Unis aient demandé pardon &euh hier, pour l’attaque du poste de contrôle de Salala, le vingt six novembre, à Mohmand Agency, où vingt quatre soldats pakistanais avaient été tués. Le Pakistan a décidé de rouvrir ces routes suite à ces excuses.
De la même manière, les camions et les containers repartiront en Afghanistan via Chaman et Torkham. Des mesures ont commencé à être prises pour l’envoi et l’arrangement des routes de cet endroit.
Les discussions sur la sécurité et le terrorisme ont repris, en même temps, entre le Pakistan et l’Inde, les secrétaires aux Affaires étrangères du Pakistan et de l’Inde ont discuté, suite aux accusations de terrorisme contre le Pakistan.
&Euh, en deux mille huit dans la ville économique indienne de Mumbai, suite à une attaque des terroristes, cent soixante six personnes ont été tuées.
Les secrétaires aux Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan ont commencé les discussions mercredi, alors que l’Inde a réitéré les accusations à l’encontre du Pakistan concernant les attaques de Mumbai.
Ils l’ont puni eux-mêmes et l’ont brûlé. Cette attaque s’est produite dans la région d’Ahmadpur Sharqia.
Et la presse dit que la police avait elle-même &euh arrêté cet individu car auparavant, suite à de telles accusations, des gens avaient été tués. Les autorités disent que les gens de la région ont emmené cet homme avec eux après l’attaque du poste, ils ont versé de l’essence sur lui et lui ont mis le feu.
La presse a écrit, en citant des témoins oculaires, que cette personne &euh criait aux gens « sauvez-moi » et que les gens le regardaient.
Et dans la région de Kuchlak, dans la province de Baloutchistan, en plus d’un directeur de l’institut du gouvernement local, trois personnes ont été tuées par des hommes inconnus.
Parmi les personnes tuées, il y avait également un individu origine de l’ethnie hazara.
Et le ministre de la Justice Farouq H. Naik, sur ordre du Premier ministre Raja Pervez Ashraf, a aussi constitué un comité afin de régler l’affaire &euh des enlèvements au Baloutchistan.
Au cours des quatre dernières années, plus d’une centaine de personnes ont été enlevées au Baloutchistan.
Afin d’assurer l’ordre des gouvernements locaux dans les régions tribales aussi, comme dans les autres régions du Pakistan, un avant-projet législatif a été envoyé au gouverneur du Khyber Pakhtounkhwa, Massoud Kawtar.
&Euh, les autorités des régions tribales ont dit à Radio Deewa que cet avant-projet était apparu &euh après que la décision ait été prise de construire des centres urbains dans les régions tribales.
Dont le premier centre a été ouvert là-bas, il y a quelques jours dans la région de Khar &euh à Bajaur.
Et on dit que cette organisation pourra étendre la construction de ces centres urbains et de ces régulations locales à d’autres régions tribales aussi.
Et en Afghanistan, les autorités de l’OTAN ont dit qu’un individu s’est vêtu de l’uniforme de l’armée afghane et a blessé par balle cinq membres des forces de la coalition, dans un centre militaire près de Kaboul.
Cette attaque est survenue mardi dernier, dans un district de la province de Wardak. Un porte-parole de l’armée afghane a dit que l’assaillant s’était enfui de la région.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, notre bulletin d’informations d’une heure est toujours en cours depuis les studios de Washington DC. Comme nous vous avons dit plutôt que l’heure &euh de la revue de presse allait arriver, son heure est maintenant arrivée.
Et nous écoutons Mukhtar Khalil, qui a rassemblé pour vous des articles des journaux parus.
Aujourd’hui, le célèbre journal américain The Washington Post a publié un article spécial à propos de la nostalgie des gens concernant les gouvernements militaires et due à la mauvaise situation économique et politique présente au Pakistan.
Au début du rapport du journaliste du Washington Post, envoyé depuis la ville montagnarde et touristique de Murree, au Pakistan, il a été écrit que malgré les promesses consécutives pour résoudre le problème de la consommation d’eau à Murree, les robinets restent secs.
Dans l’article, Abdulsattar, quarante sept ans, venu pour du tourisme à Murree, a été cité : « On ne nous a rien donnés, mis à part des promesses vides ».
Ils disent qu’au moins, les généraux gardaient les lumières allumées dans les maisons des gens du pays ainsi que sur les lieux d’activité.
Abdulsattar, désespéré, dit aussi que la république ne leur a rien donné.
Le journal écrit que l’économie est tellement mauvaise que de nombreuses autres personnes telles qu’Abdulsattar regrettent même les gouvernements militaires.
Ils disent que les généraux gardaient au moins de la lumière dans les maisons des gens et sur les lieux d’activité.
Amir Iqbal, le propriétaire du magasin de boissons et d’alimentation Mister Food, dit que l’armée est très bien.
Mir Iqbal, âgé de quarante quatre ans, évoque le régime de l’ancien général Musharraf avec beaucoup de gratitude et dit que la croissance économique allait de l’avant durant le mandat militaire de neuf ans de Musharraf.
Il dit qu’il était un jeune garçon avant le général Musharraf, à l’époque du général Zia-Ul-Haq. Il dit cependant se souvenir que le mandat du général Zia-Ul-Haq était encore meilleur et que c’était un mandat joyeux.
Amir Iqbal dit que lorsque le gouvernement était entre les mains de l’armée, il n’y avait pas d’inflation dans le pays.
Ils gouvernent bien et sont parfaitement organisés. Dans l’article du Washington Post, il a aussi été écrit que dans les soixante quatre années d’histoire du Pakistan, la nostalgie des gens concernant les gouvernements militaires n’est pas quelque chose de nouveau.
L’armée pakistanaise a supprimé des gouvernements populaires faibles à trois reprises et a imposé la loi martiale.
Lever la main en signe de respect envers les généraux est toujours la norme au Pakistan.
Mais la Cour suprême actuelle s’est donné une position distincte pour combattre la corruption, selon les demandes du peuple.
La Cour suprême a également entamé des enquêtes contre les méfaits de l’administration et de l’armée.
L’article écrit que certains experts considèrent le Chief Justice actuel, Iftikhar Mohammed Chaudhry, comme étant la personnalité la plus puissante du pays.
Mais les critiques l’accusent d’avoir monté un coup judiciaire ou un renversement militaire au nom de l’application de la loi.
A la fin de son article, le Washington Post a écrit que le gouvernement d’union civil du Pakistan est resté en place pendant quatre ans et demi malgré de nombreux défauts. Néanmoins, personne ne sait combien de temps le Pakistan maintiendra sa marche lente vers la vraie démocratie.
Farrukh Salim, analyste et chroniqueur politique, dit que la démocratie a répandu l’obscurité dans le pays.
Il a remarqué que depuis la fin du mandat de Musharraf, le prix du lait a été multiplié par trois et l’électricité a augmenté de cinq cents pour cent.
Et comme vous l’avez entendu plus tôt dans l’émission, les discussions des secrétaires aux Affaires étrangères de l’Inde et du Pakistan, au sujet de la &euh la sécurité, ont repris une nouvelle fois &euh à New Delhi.
Et en plus de cela, des discussions concernant le commerce, le terrorisme ainsi que la question du Cachemire, se sont tenues entre ces responsables. &Euh Shoeib Zadah &euh nous présente leur détail.
Ce qui se passait à Mumbai était contrôlé à Karachi, avant l’attaque et au moment de l’attaque.
Les autorités indiennes disent qu’elles ont accumulé des preuves sur une personne qui a formé les dix assaillants.
Ces dix personnes ont mené des attaques dans des lieux importants à Mumbai, où cent soixante six personnes avaient été tuées.
Cette personne a été arrêtée le mois dernier quand l’Arabie Saoudite l’a expulsé de son pays.
Il dit qu’ils les ont confrontés, qu’ils savent où ils ont été entraînés et qui les a entraînés.
Ensuite, qui leur a montré la route ?
Nous savons qui était dans la pièce de contrôle de Karachi.
Et nous savons aussi comment cette pièce de contrôle fonctionnait.
L’objectif de ces discussions en cours à New Delhi est de faire avancer le dialogue du processus de paix.
Les experts disent que l’Inde demande au Pakistan de prendre d’autres mesures contre les personnes responsables de cette attaque.
Hafiz Said, chef de Lashkar-e-Taiba, figure également parmi eux. A son propos, New Delhi dit qu’il est le cerveau de ces attaques.
Maintenant, l’Inde dit avoir obtenu plus de preuves à son sujet.
Mais d’un autre côté, le Pakistan rejette ces accusations suggérant qu’il est impliqué dans ces attaques. Même si ces problèmes de terrorisme ont été un frein aux relations entre le Pakistan et l’Inde, d’autre part, les autorités ont parlé de la manière dont serait mené le dialogue de paix.
Ces discussions vont aussi continuer jusqu’à jeudi.
Mais les experts disent que la possibilité de progression dans ces discussions est faible.
Mais il estime que les discussions de paix avanceront.
Ceci est l’émission de TV et de radio de Radio Deewa. Vous écoutez et regardez les informations de Radio Deewa. Aujourd’hui, nous sommes le quatre juillet. Chaque année, aux Etats-Unis, l’indépendance de la Grande-Bretagne est célébrée.
Aujourd’hui, les Américains célèbrent le deux cent trente sixième anniversaire.
Ils la célèbrent alors que dans quatre &euh grands Etats du pays, environ un million de personnes sont privées d’électricité.
Mais malgré cela, les Américains sont sortis et &euh célèbrent des cérémonies avec beaucoup d’effervescence et de passion.
Quelles cérémonies ont eu lieu ?
Notre journaliste, Iftikhar Houssein, est sorti aujourd’hui et &euh a regardé la cérémonie qui a eu lieu à Washington. Informons-nous donc des propos échangés entre Iftikhar Houssein et Arbab Mahmoud Ali à ce sujet.
Et avec cela étudiants ainsi que d’autres gens, dont des garçons et des filles, surtout des enfants des écoles, sont tous venus de différents Etats. Ils ont mis différentes sortes d’uniformes et ont porté de jolis chapeaux sur la tête.
Et en plus de cela, je vois que des gens de différentes cultures sont venus, ils célèbrent l’indépendance des Etats-Unis en musique surtout.
Iftikhar, dites-moi brièvement, quelles sont les occupations des autorités américaines aujourd’hui, en particulier celles du président américain, Barack Obama ?
Il leur a prononcé un discours après qu’un communiqué de presse ait été publié par la Maison Blanche.
Le président Barack Obama va faire un barbecue dans son « South Lawn », qui est une pelouse de la Maison Blanche. Il va cuire de la viande et des gens &euh du State Department et du gouvernement, c’est-à-dire le ministère des Affaires étrangères et les autres responsables de la Maison Blanche, seront avec lui.
&Euh sont ses deux principales activités annoncées aujourd’hui. Ensuite, ici, le soir, à Washington, comme lorsque l’indépendance est célébrée au Pakistan le quatorze août, il y a de la joie et les drapeaux sont hissés.
Ici, tout le monde est occupé à cela avec beaucoup de passion. &Euh le soir, il y aura de très grands feux d’artifice.
Et les gens s’y rendent pour cela. Des policiers sont présents sur toutes les routes de DC, ils dirigent les voitures d’un côté et les gens avancent.
Profitez de cette fête au National Mall, merci beaucoup d’avoir donné ce détail.
Un grand merci à vous.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs, nous allons maintenant vous présenter un détail concernant la vie des musulmans installés ici aux Etats-Unis.
&Euh sous forme d’interview, Monsieur Nasir Ahmad Kakar s’est entretenu avec Monsieur Nangiali Yousoufzai, qui habite en Virginie depuis six ans, à propos de sa vie. Nous vous présentons cette interview.
Je suis arrivé &euh aux Etats-Unis en deux mille six. Maintenant, cela fait donc environ six ans que nous habitons aux Etats-Unis.
&Euh quel travail faites-vous ici ?
Dites-moi, &euh comme vous êtes arrivé ici, vous étudiez d’un côté et vous travaillez aussi de l’autre, comment est donc votre vie ?
Malgré cela, nous avons une petite communauté ici, si je peux l’appeler ainsi. Nous avons nos semblables qui &euh remplissent quelques besoins de notre vie sociale &euh lorsque nous nous réunissons, pas beaucoup mais dans une certaine mesure.
&Euh Monsieur Nang Yousoufzai, dites-moi, maintenant que cela fait plus de six ans que vous êtes aux Etats-Unis, qu’est-ce qui vous a le plus et que vous aimez aux Etats-Unis ?
Tu étudies &euh étudier en travaillant est difficile mais cette opportunité est présente ici.
Tu entretiens ta famille et tu mènes à bien &euh tes études.
Une dernière question Monsieur Yousoufzai, comment avez-vous observé &euh les libertés, que ce soit la liberté &euh des droits de l’homme, ou encore la liberté d’expression ou la liberté de culte, ont-elles un bon ou un mauvais aspect aux Etats-Unis ?
&Euh la vérité à ce propos, c’est &euh qu’ici, chacun a la liberté de pratiquer &euh sa religion, que ce soit des musulmans, &euh des chrétiens, des juifs ou des hindous.
Merci beaucoup Monsieur Yousoufzai.
Ils mettent fin à l’adhésion de ceux qui ont la nationalité de deux pays, c’est-à-dire ceux qui ont la nationalité d’un autre pays en plus de celle du Pakistan.
Et &euh ces derniers jours, ils ont mis fin aux fonctions &euh de certains membres de l’Assemblée nationale et du sénat du People’s Party du Pakistan. Aujourd’hui, le mouvement d’union national a ordonné de mettre fin aux fonctions de deux membres du parlement.
Le Cabinet fédéral &euh du Pakistan s’est réuni avec eux aujourd’hui, sous la direction du Premier ministre, Raja Ashraf Pervez. Ils ont décidé que les membres du parlement ayant la double nationalité pourraient garder celles des deux pays.
Et on ne mettra pas fin à leur adhésion. Ecoutons plus d’informations à ce sujet dans ce reportage d’Aurangzeb Khan, depuis Islamabad.
La Cour suprême du Pakistan ainsi que les membres du mouvement d’union national ont suspendu les fonctions de deux membres du parlement dans le cadre d’une action contre la double nationalité.
Par ailleurs, le Cabinet fédéral du Pakistan a signé un autre avant-projet pour le droit à la double nationalité.
Lors de la réunion du Cabinet dirigée par le Premier ministre et au cours de laquelle la décision d’ouvrir les routes d’approvisionnement à l’OTAN a été rendue obligatoire, un autre avant-projet de restauration a également été signé dans le cadre de la directive donnant l’autorisation de la double nationalité aux Pakistanais.
A propos de cet avant-projet concernant la double nationalité, Farouq H. Naik, le ministre de la Justice, ainsi que le ministre des Intérêts des Pakistanais dans les pays étrangers, Farrukh Sitar, ont fait un briefing au Cabinet.
Dans cet avant-projet, il a été dit que toutes les personnes présentes au Pakistan et qui ont la double nationalité pouvaient non seulement participer aux élections mais également garder la nationalité de l’autre pays.
Cette loi autorise les citoyens ayant la double nationalité non seulement à voter, mais aussi à conserver leur seconde nationalité.
Après la réunion du Cabinet, lors d’une déclaration à une conférence de presse, le président de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit que la double nationalité était une question importante.
Et dans la Constitution du Pakistan, il est écrit que celui qui a la double nationalité ou qui perd la nationalité pakistanaise en prenant la nationalité d’un autre pays, n’a pas le droit de devenir membre du parlement.
Mais en parallèle, Qamar Zaman Kaira a également dit qu’en plus du Pakistan, des Etats-Unis et de la Grande-Bretagne, ils avaient des conventions de double nationalité avec seize autres pays.
Ils disent que d’après ces conventions, ces seize pays donnent l’autorisation aux Pakistanais, auxquels ces pays ont également donné la nationalité, de participer aux élections.
Avant cela, les juges de la Cour suprême pakistanaise ont dit que les membres du parlement détenaient des informations importantes et sensibles, c’est pour cela que s’ils ont la nationalité d’un autre pays, il leur sera difficile d’être fidèles au Pakistan.
Mais Qamar Zaman Kaira a ainsi rejeté ces points.
Ils disent que les secrets et les informations importantes ne sont pas uniquement avec les membres du parlement mais aussi avec les officiers.
Et de la même manière, des informations concernant des affaires très importantes sont également données aux juges en aparté.
Si on ne suspecte pas leur loyauté, alors pourquoi cette interdiction est-elle uniquement imposée aux représentants élus ?
D’un autre côté, aujourd’hui, dans une action contre la double nationalité, la Cour suprême ainsi que les membres du MQM ont suspendu les fonctions de la membre de l’assemblée provinciale, Nadia Gabul ainsi que celles du membre de l’Assemblée nationale, Farhat Mahmoud. Ils ont dit que ces deux personnes ont été convoquées au tribunal trois fois mais qu’ils n’ont pas agi ainsi.
Avant cela, dans l’action contre la double nationalité, la Cour suprême avait suspendu les fonctions parlementaires de deux personnes du gouvernement, dont Rahman Malik, le conseiller aux Affaires internes.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et vous les regardez aussi à la télévision. Vous pouvez également regarder cette émission chaque jour désormais, de dix heures à onze heures, sur le satellite Asia Sat, pour ceux qui ont une parabole satellite.
Et &euh de &euh la même manière &euh, la fréquence est quatre zéro cinq zéro mégahertz, &euh mettez-la sur cette fréquence &euh afin que vous puissiez voir cette émission.
Et de la même manière, vous pouvez également regarder cette émission sur le site Web de Radio Deewa : www point Deewa radio point com. Vous pourrez encore la regarder, cette vidéo sera à cet endroit.
Et après cela, vous écouterez à la radio notre dernier bulletin du soir de Radio Deewa, avec Shoeib Zadah.
Et il vous emmènera à un autre endroit aujourd’hui, à un village &euh il vous emmènera dans des villages que vous ne pouvez pas visiter. Vous pouvez obtenir des informations à ce sujet via le programme et visiter en quelque sorte cette région.
Nous attirons maintenant votre attention sur un autre reportage. En ce moment de nombreux écrivains aux Etats-Unis ainsi que dans le monde entier, portent leur attention sur la guerre en Afghanistan. Ainsi, aux Etats-Unis, de très nombreux auteurs écrivent sur cette question.
&Euh, aujourd’hui nous allons vous présenter l’analyse d’un livre qu’Arbab Mahmoud Ali a analysé. Il s’intitule « Little America : The War within the War for Afghanistan ».
Ce livre a été écrit par Rajiv Chandrasekaran, il parle de la manière dont l’administration d’Obama a maintenu cette guerre et par quels moyens, s’ils avancent d’une bonne ou d’une mauvaise manière.
Nous allons donc nous diriger vers Arbab Mahmoud Ali qui a analysé ce livre, nous allons recueillir le détail auprès de lui. Monsieur Arbab, soyez le bienvenu.
Merci beaucoup Moujib ur-Rahman, comme vous l’avez dit, chers auditeurs, comme vous l’avez entendu de la part de Moujib ur-Rahman, &euh récemment, de nombreux livres sont écrits à propos de l’Afghanistan.
Et c’est un tel livre &euh qui est sorti. &Euh c’est un journaliste qui travaille avec les journaux &euh avec un journal, il travaille avec un célèbre journal américain.
Et il dit lui-même que lorsqu’il est parti en Afghanistan, il a travaillé sur le fait que les Etats-Unis souhaitaient quitter l’Afghanistan, alors qu’ils disent avoir gagné la guerre en Afghanistan et repoussé les Talibans ?
A quel point cette information est-elle vraie ?
Mais il a dit que lorsqu’il est parti en Afghanistan, &euh à cette époque, il a vu le nombre de forces de l’OTAN et des Etats-Unis présentes en Afghanistan. &Euh ils croient avoir gagné la guerre en Afghanistan.
Donc lorsqu’on lui a donné &euh un détail, les généraux militaires étaient présents en Afghanistan lui ont dit, ils lui ont montré toutes les diapositives, ils ont donné toutes les informations indiquant qu’ils avaient ce problème : &euh dans la province de Kandahar, &euh le fait que les Talibans armés soient toujours présents est &euh un grand problème.
&Euh, le Conseil national de sécurité des Etats-Unis &euh n’acceptait pas Richard Holbrooke, le représentant spécial des Etats-Unis pour le Pakistan et l’Afghanistan.
Ses efforts ainsi que ses propositions pour discuter avec les Talibans n’étaient pas approuvés par le National Security Council des Etats-Unis ou le Conseil national de sécurité.
&Euh l’armée américaine avait ainsi une pensée différente.
La pensée du Conseil national de sécurité des Etats-Unis était à part. L’administration américaine avait une pensée très distincte de l’administration de Barack Obama.
Et les députés qui sont envoyés en Afghanistan pour les discussions avaient une autre idée.
Ainsi, l’armée, l’armée américaine ne lui donnait pas non plus son avion militaire pour voyager. Lorsque le roi d’Arabie Saoudite a souhaité discuter avec les Talibans, le président des Etats-Unis ne voulait pas envoyer Richard Holbrooke là-bas.
D’autres propos ont également été tenus à ce sujet dans ce livre, comme à quel point y avait-il de la confusion au gouvernement de l’administration américaine pour mettre fin à la guerre en Afghanistan.
Et &euh vous pourrez encore écouter notre émission de radio. Restez avec nous, nous quittons l’émission TV, que Dieu vous garde.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bienvenue, ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
La date d’aujourd’hui est le cinq du mois de juillet de l’année deux mille douze.
Et en ce moment, au Pakistan, il est dix heures, en Afghanistan, neuf heures et demi et ici à Washington D.C., il est une heure de l’après midi.
Je suis Mahvish Jalil dans ce programme de discussion de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez aussi à la TV maintenant.
Et moi, Ishfaq Momand.
Nous vous disons bienvenue et tout d’abord, nous attirons votre attention sur les titres des principales informations actuelles.
Le premier convoi de camions de l’OTAN partant pour l’Afghanistan est sorti du Pakistan. Islamabad dit qu’il surveillera les camions au scanner mais ajoute qu’il n’a fait aucun accord officiel à propos de cela avec les Etats-Unis.
Les négociations de deux jours entre l’Inde et le Pakistan à New Delhi ont pris fin.
Le Secrétaire aux Affaires étrangères, Jalil Abbas Jilani, a dit que le Pakistan est prêt pour des enquêtes communes sur les attaques terroristes de deux mille huit.
Mais il dit qu’il n’accepte pas les accusations de l’Inde.
Elle dit que ce n’est pas seulement un incident, c’est un aspect de l’extrémisme religieux grimpant et de l’ignorance.
Chers auditeurs et téléspectateurs, restez avec nous. Dans ce programme de discussion d’une heure, nous allons aussi vous présenter certains reportages et interviews à propos des situations régionales et mondiales.
Mais tout d’abord, nous attirons votre attention sur le détail des informations.
Les responsables disent qu’après un retard de sept mois, le premier convoi de camions transportant l’approvisionnement pour les troupes de l’OTAN déployées en Afghanistan est entré dans la frontière de l’Afghanistan.
En même temps, le Bureau des Affaires étrangères du Pakistan dit que l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN s’est faite sous les ordres du parlement.
Ce convoi de camions est entré jeudi midi dans la province de Kandahar en Afghanistan à partir du lieu frontalier, Chaman, de la province du Baloutchistan au Pakistan.
Hier, après l’annonce systématique de l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, le premier document d’arrangement a été complété concernant le départ des containers stationnés prêts dans la région frontalière de Chaman.
Et après le dédouanement par les douaniers, ces containers sont ensuite partis pour l’Afghanistan.
Depuis plus de trois mois, après les négociations en cours entre le Pakistan et les Etats-Unis, le Pakistan a annoncé jeudi l’annonce de l’ouverture de ses routes terrestres pour l’acheminement de l’approvisionnement des forces de l’OTAN déployées en Afghanistan.
Et les deux conducteurs qui sont restés ont refusé de partir en Afghanistan et demandaient protection aux deux gouvernements.
De strictes mesures de sécurité ont été prises pour surveiller l’expédition de ces deux containers d’approvisionnement de l’OTAN en Afghanistan.
Et des forces de milices frontalières sont stationnées en grand nombre.
Des civils en grand nombre ont aussi vu l’entrée des containers d’approvisionnement de l’OTAN en Afghanistan.
Namatullah Sarhadi, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Chaman.
Le Pakistan a dit qu’il a pris la décision de rouvrir les routes pour les camions de l’OTAN dans des intérêts nationaux.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères du Pakistan, Mazam Khan, a tenu ce propos à Islamabad lors d’un entretien avec les médias.
Il a dit que les Etats-Unis ont clairement demandé des excuses pour l’attaque sur le poste de contrôle de Salala.
Il a dit qu’aucune chose dangereuse ne sera transportée dans l’approvisionnement de l’OTAN.
Mais il a ajouté que le travail d’organisation est aussi en cours entre les deux.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a montré sa profonde tristesse concernant le meurtre d’une personne &euh après avoir été enlevée de force du commissariat de police et a donné l’ordre de rapidement enquêter sur cet incident.
Jeudi, une annonce communiquée par le palais présidentiel a dit avoir donné l’ordre au ministre de l’Intérieur, Mashour Rahman Malik, de fournir son rapport immédiatement à ce propos.
Le président dit que personne ne devrait avoir l’autorisation de prendre la loi entre ses propres main selon le genre de crime.
Les responsables dépendants ont complété les efforts de la justice.
Lors de discussions avec la Voix de l’Amérique, le porte-parole de la police locale à Bahawalpur, Mohammed Mohsin Sardar, a dit que cet incident est survenu à Chini Got, mardi, lorsqu’un homme inconnu fut accusé d’avoir brûlé quelques pages du Coran.
Le Pakistan a réitéré sa position pour des enquêtes communes concernant les attaques terroristes qui avaient eu lieu dans la ville de Mumbai en deux mille huit et dit qu’aucun de leur service officiel est impliqué.
Jalil Abbas a dit que les terroristes sont les ennemis communs du Pakistan et de l’Inde et les deux pays font face aux menaces du terrorisme.
Il a dit qu’il rejette fortement les accusations d’implication des services officiels du Pakistan dans l’attaque de Mumbai.
Le rapport sur le détail des inspection, donné aux juges de la Cour suprême et aux officiers gouvernementaux à Islamabad, a été présenté au comité des productions du parlement du Pakistan.
Avant le détail, trois terrains au lieu d’un, deux terrains, ont été donnés à quatorze anciens juges et trois actuels de la Cour suprême.
Le journaliste de Radio Deewa, Elias Khan, donne plus de détails à ce propos depuis Islamabad.
Selon cette liste, les hauts responsables gouvernementaux ont obtenu plus de quatre cents terrains.
Dont certains responsables ont même obtenu plus d’un terrain. Parmi les juges ayant des postes à la Cour suprême à Islamabad et qui ont eu deux terrains, il y a le commissaire général des élections, le juge Shakirullah Jan, le juge Nasir Almalik et le juge Tasadaq Hussein Jilani.
Et l’évaluation est nécessaire avec les politiques et même avec les juges et les hauts responsables gouvernementaux.
Le comité a aussi demandé la liste des inspections données aux généraux de l’armée à Islamabad, mais lors de la réunion d’aujourd’hui, cette même liste n’a pas été présentée au comité.
Elias Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Au Pakistan, dans la région du Khyber Pakhtounkhwa et dans les régions tribales, les personnes liées à des organisations non gouvernementales, et surtout les femmes employées, font face à la peur et à la terreur.
Aujourd’hui, on célèbre dans le monde entier la journée internationale des handicapés.
Afin d’attirer l’attention sur les droits des personnes handicapées dans la société.
Des chiffres officiels montrent que dans le monde entier, dix pourcent des gens sont handicapés.
Au Pakistan, ce chiffre est de deux virgule cinq pourcent.
Au Khyber Pakhtounkhwa, ce nombre, le nombre de handicapés au Pakistan est de onze pourcent.
Vous avez écouté les informations de la Voix de l’Amérique.
Chers respectés auditeurs, vous écoutez et regardez aussi &euh les émissions de Radio Deewa en direct depuis Washington. Maintenant, le moment des informations sportives est arrivé dans l’émission, pour cela, notre confrère Mujiburrahman est arrivé au studio.
Nous lui disons bienvenue, Mujiburrahman, ne soyez pas fatigué.
Je vous en prie Ishfaq Momand, et chers auditeurs et téléspectateurs, dans les informations sportives, la première information que je vous apporte est celle de la fédération mondiale de la FIFA, &euh la fédération internationale de football, ceux qui ont émis une interdiction à l’encontre des femmes, ont dit qu’elles ne porteront pas le voile durant le match, le match de football.
Ils ont mis fin à cette interdiction, maintenant, les femmes qui le souhaitent, peuvent porter le voile durant le match.
L’Irlande a fait le premier beating et l’Afghanistan a gagné le lancer, ils ont fait un beating, ils ont fait soixante trois runs et &euh au quarante septième over, ils ont tous été sortis.
Les bowlers ont fait un très bon travail, mais les batteurs de l’Afghanistan n’ont pas fait un bon travail comme cela.
Comme ont fait les bowlers, donc à cause du mauvais jeu des batteurs, l’Afghanistan a perdu a un peu moins de soixante runs.
Maintenant, &euh, je vous donne une autre information, un match d’une journée est en cours entre la Nouvelle-Zélande et les West Indies, jusqu’aux dernières nouvelles, &euh au dessus de trois balles, il y a eu un jeu de trente six overs.
Et &euh, la Nouvelle-Zélande a fait cent vingt huit runs, six joueurs ont été sortis.
Les West Indies ont gagné le lancer et ils ont donné un beating.
Et ils ont beaucoup attendu cela parce que l’Australie avait refusé de jouer au cricket aux EAU ou aux Emirats, ils ont dit qu’il faisait très chaud là-bas.
Et aucune équipe ne se rend au Pakistan, les internationaux donc &euh le Pakistan a demandé au Sri Lanka de lui laisser la place afin de jouer avec l’Australie.
&Euh le Sri Lanka lui a aussi refusé car leur Première Ligue commence.
Dans la Première ligue aussi, des informations sont en cours à propos du Pakistan disant que treize joueurs ont été inscrits dans sept équipes.
Dans lesquelles Shahid Afridi, Shoeib Malik ainsi que d’autres personnes sont inscrites.
Et &euh après ces informations, &euh concernant la milice, ils pensaient que la milice allait supprimer ce tournoi mais à cet endroit, ces jours-ci, il y a de fortes pluies donc il se peut que ce tournoi soit interrompu une fois.
Finalement, ils ont décidé qu’ils joueraient ces matchs à Dubai, Sharjah et Abu Dhabi et qu’ils les feraient de nuit, ils disputeront des matchs de nuit et avant cela, ce tournoi commencera là, le vingt huit août.
Et il continuera jusqu’au huit septembre, là-dedans, trois matchs One Day se feront et trois seront twenty-twenty.
&Euh le premier match se déroulera à Sharjah, après lui, il y aura deux matchs d’une journée qui se dérouleront à Abu Dhabi.
Trois seront des matchs Twenty-twenty, je vais vous donner leurs dates, le cinq septembre, le sept septembre et le dix septembre, ces trois là se feront à Dubai.
Et du côté des femmes, &euh l’américaine &euh Serena Williams est arrivée en finale.
Et cela était les informations sportives jusqu’à maintenant.
Chers auditeurs et téléspectateurs, l’émission de discussions d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C., restez avec nous.
Le Pakistan dit que la décision de l’ouverture des routes de l’OTAN a été faite dans des intérêts nationaux.
Et aucune arme dangereuse ne sera transportée dans les containers, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Mazam Khan, a déclaré cela lors de la séance d’informations hebdomadaire.
La journaliste Rabia Pir de Radio Deewa donne plus d’informations à ce sujet depuis Islamabad.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Mazam Ahmad Khan, a dit lors d’un discours à la réunion d’informations que depuis quelques jours, des discussions étaient en cours avec les Etats-Unis concernant les différentes opérations et les différentes mesures en plus de l’opération de sécurisation des frontières ainsi que des attaques de drones et de l’approvisionnement de l’OTAN.
Que les Etats-Unis ont clairement demandé des excuses et l’approvisionnement pour les forces de la coalition a été ouvert avec un arrangement commun des deux pays, dans l’intérêt du pays et selon les ordres du comité parlementaire.
Mais il dit que pour l’instant, aucune sorte d’accord n’a été signé.
Ils ont ajouté que cet approvisionnement passera aussi par les voies aériennes mais il n’y aura pas l’autorisation de transporter des produits militaires et dangereux là-dedans.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères a ajouté que la plus importante raison de l’ouverture de l’approvisionnement de l’OTAN était que l’attaque de la frontière du Pakistan soit interdite.
Dans laquelle il y a eu des dommages humains, mais il dit que les relations avec les Etats-Unis sont très importantes.
Et les Etats-Unis regardent le Pakistan et l’indépendance avec respect.
Le porte-parole dit aussi que cette affaire pourra être réalisée afin qu’un incident tel que celui du poste militaire de Salala ne survienne jamais.
Et il veut aussi renforcer les relations stratégiques avec le Pakistan, mais il a répondu à une question concernant les attaques de drones en disant que le Pakistan a montré sa position une nouvelle fois : ces attaques vont à l’encontre du droit international et de la souveraineté du Pakistan.
Mais les Etats-Unis aussi ont leur propre position.
Mazam Ahmad Khan a répondu à une question concernant les rapports de fonds d’aides de la part des Etats-Unis en disant que même s’il n’a pas d’informations à propos de la manière de mettre en place ces fonds.
Mais il peut dire que très bientôt, une grande partie de ce fonds d’aide sera mise en place pour le Pakistan.
Rabia Pir, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Le chef du service des produits nationaux du Pakistan, Mumtaz Haidar Razavi, a dit que la surveillance des containers de l’approvisionnement de l’OTAN qui partiront en Afghanistan se fera avec des scanners et des nouvelles &euh technologies.
&Euh le mentionné a aussi dit que là-dedans, d’autres instruments seront aussi mis en place qui &euh arrêteront l’éventuelle perte de la trace de ces camions et cela empêchera &euh le danger aussi.
Le journaliste de Radio Deewa d’Islamabad, Aurangzeb Khan, présente plus de détails là-dessus dans son reportage.
Juste après l’ouverture de la route d’acheminement à l’OTAN, le gouvernement du Pakistan a mis en place un système sur les ports maritimes afin de vérifier la présence d’armes dangereuses dans les containers.
Le président du Comité fédéral des recettes, Mumtaz Haidar Razavi, a tenu ce propos lors de discussions avec une chaîne privée.
Ils ont dit que des nouvelles technologies ont été mises en place dans tous ces ports maritimes et grâce à cela, ils pourront détecter les armes dangereuses qui partent aux forces de la coalition présentes en Afghanistan.
Ils disent que lorsque les scanners vérifieront ces armes, alors ils pourront voir si cette arme part aux forces de la coalition ou à l’armée afghane.
Avant cela, le gouvernement du Pakistan, avec l’aide de la Chine, avait mis en place de tels scanners de manière expérimentale pour détecter des matières explosives afin de vérifier s’il y avait des matières explosives à l’intérieur des voitures.
Mais cela avait échoué.
Le président du FBR a dit à propos des nouveaux scanners pour la surveillance des containers de l’OTAN que c’est vraiment bien et que c’est la cellule de la logistique nationale qui fera la protection.
Avant cela, là où il y avait des attaques par les terroristes sur les camions de l’OTAN via le Pakistan, donc là-bas, il y a eu beaucoup d’incidents comme cela où tous les camions se perdaient. Le président du FBR a dit à propos de ce combat.
Ils disent avoir fait le transbordement, un traçage a été émis dans les camions transporteurs pour l’OTAN, et l’assurance de ces camions sera aussi faite.
Et ils pourront faire des vérifications avec la nouvelle méthode.
Le transbordement est le fait d’envoyer des produits en camion, puis en avion ou bateau d’un autre pays et ensuite, une seconde fois, dans un autre pays par camion ou train.
En plus de cela, le président du FBR a aussi dit qu’avant, il y avait beaucoup de produits via ces camions qui étaient envoyés illégalement mais maintenant, le gouvernement du Pakistan a émis une taxe là-dessus et a donné une autorisation légale pour l’envoi de ces produits.
Et grâce à cela, le gouvernement du Pakistan a obtenu un bénéfice de plus de neuf millions de roupies.
Mumtaz Haidar a aussi que cette année, le but de la taxe est de deux millions huit cent quatre vingt un mille roupies et pour ce résultat, en plus de ce dur travail, un changement est nécessaire dans l’organisation de la collecte d’impôts.
Aurangzeb Khan, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
N’oubliez pas d’écouter l’émission matinale de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Dans cette émission, des informations récentes, des reportages ainsi que des discussions avec les invités et les auditeurs sont présentés.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez les émissions de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis Washington D.C., et vous les regardez aussi à la TV. Les émissions continuent encore, restez avec nous.
Nous allons vous donner un rappel, comment regardez-vous &euh ces émissions de Radio Deewa à la TV ?
Si vous avez une parabole alors &euh, mettez votre &euh satellite le sat sur &euh le sat trois, notre fréquence est quatre zéro quatre zéro.
Et en plus de cela, vous pouvez aussi regarder les émissions de TV de Radio Deewa sur internet aussi.
L’adresse de notre site est www point Voa deewa radio point com.
Si vous voulez devenir amis avec Radio Deewa par Facebook ou Twitter, alors l’adresse Facebook est Voa deewa et l’adresse Twitter est la même, Voa deewa.
Et maintenant, partons vers un reportage. Alors que la diminution des violences entre le Pakistan et les Etats-Unis ainsi que les opérations d’ouverture de la route de l’approvisionnement de l’OTAN progressent.
Dans le renforcement de la roupie pakistanaise et à l’intérieur du pays, dans le stock de change de l’or, il y a eu une augmentation de deux cent soixante douze millions de dollars.
Et les spécialistes disent que &euh la raison de base de cela est la baisse de violences entre le Pakistan et les Etats-Unis et l’ouverture de l’approvisionnement de l’OTAN.
Ecoutons plus de détails à ce sujet de la part du journaliste de Radio Deewa, Riaz Hussein.
Selon les rapports, après l’ouverture de l’approvisionnement de l’OTAN, il semble possible qu’un virgule dix huit millions de dollars du fonds de soutien soient aussi mis en place de la part des Etats-Unis pour le Pakistan, dans l’aide contre le terrorisme.
Les économistes disent qu’à Karachi au Pakistan, où l’approvisionnement pour les forces de la coalition se fait, non seulement des milliers de personnes, qui dépendaient directement des véhicules et containers à l’intérieur du pays, retrouveront un emploi.
Selon les surveillances, quelques temps auparavant, alors qu’une baisse était arrivée dans la valeur de la roupie pakistanaise par rapport au dollar, pour la première fois, un renforcement arrive dans la roupie pakistanaise.
Et à l’intérieur du pays, la valeur de la roupie est passé de quatre vingt quinze à quatre vingt quatorze et quarante cinq par rapport au dollar.
A ce sujet, l’économiste Mubarak Zeb Khan dit à Radio Deewa lors de discussions que la raison fondamentale de cela est le retour à la normale des relations entre le Pakistan et les Etats-Unis.
&Euh l’assurance que ce pays, que cet investisseur a obtenu, ou le fait que les gens aient obtenu cela, les problèmes, les difficultés qu’il y avait concernant certaines choses avec ce pays, les Etats-Unis, donc cela a été résolu avec les Etats-Unis. Donc c’est pour cela que l’argent que les gens avaient envoyé à l’extérieur de ce pays, la pression qu’il y avait a diminué.
Dans les journaux pakistanais, selon les rapports, il est apparu qu’après l’ouverture de l’approvisionnement de l’OTAN, les Etats-Unis portent l’attention sur le fait que le gouvernement américain a investi de l’argent pour la reconstruction de la route générale du Pakistan à Torkham en Afghanistan.
Mais à l’intérieur du pays, surtout parmi les religieux et les politiques aussi, des informations sont présentées contre le gouvernement et l’approvisionnement de l’OTAN.
Et les spécialistes disent que le retour à la normale des relations entre le Pakistan et les Etats-Unis ne donne pas seulement une croissance au commerce mais économiquement, le Pakistan avancera également avec les autres pays.
A ce propos, au Pakistan, le journaliste mentionné, Nadim Farouq Pracha, dit à Radio Deewa lors de discussions qu’avec cela, il y aura de bons effets sur l’économie du Pakistan.
Ils disent que le retour à la normale des relations va certainement avoir de bons effets sur les efforts commerciaux et économiques.
D’ailleurs, ce soutien économique est nécessaire pour l’armée pakistanaise et le gouvernement aussi.
Je dis donc que beaucoup de problèmes seront résolus et il y a aussi le fait que le Pakistan ne peut rester seul au monde.
Nous avons vu que des embargos ont été émis à l’encontre de l’Iran, de la Corée du Nord et du Soudan, donc des effets négatifs sont survenus dans leur économie.
Et je dis que nous ne pouvons pas tolérer du tout le fait de passer la vie séparés des autres pays du monde.
Il faut rappeler que les travailleurs de l’approvisionnement de l’OTAN originaires des différentes parties de la région du Khyber Pakhtounkhwa ont aussi montré leur joie concernant la réconciliation.
Riaz Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Mardan.
Chers auditeurs, et maintenant aussi, nous attirons votre attention sur une partie de &euh la série de reportages à propos des gens installés aux Etats-Unis dont notre consœur Fauzia Anjam Bibi a préparé un reportage.
Et les gens qui prennent la nationalité américaine aux Etats-Unis, qui obtiennent un passeport, une cérémonie a récemment était faite &euh pour &euh ces gens et quel sont ses sentiments, quels sont leurs désirs ?
&Euh, nous allons écouter un tel reportage de la Voix de l’Amérique avec les commentaires de notre consœur Fauzia Anjam Bibi qui &euh a plus de détails à ce sujet ?
Aux Etats-Unis, celui qui vient de l’étranger passe un moment particulier après avoir obtenu la carte verte et peut ensuite devenir un vrai américain ou un citoyen. Donc pour cela, on lui fait passer un test.
Et ensuite, il dit qu’il jure fidélité aux Etats-Unis jusqu’à la fin.
A ce stade, il dit qu’il accepte de prêter serment et c’est ainsi que la personne arrivée d’un autre pays devient ensuite américaine aussi.
La Voix de l’Amérique a mis en place une série de vidéos réalisées à ces occasions qui s’appelle « Les Voix de l’Amérique », c’est à dire, les voix de l’Amérique.
Vous écoutez aussi les propos de ces nouveaux américains des Etats-Unis avec leur voix.
Aujourd’hui, je suis très heureux car on m’a donné la citoyenneté américaine.
Là, maintenant, je viens de prêter serment pour la citoyenneté après cent personnes, et il est impossible qu’une personne parmi tous ceux-là ne ressente pas d’effervescence et de souhait.
D’accord, ensuite, de quelle manière prête-t-on serment ?
Un tel juge lui dit que.
Veuillez bien lever votre main droite et répétez après moi ce que je dis et ensuite dites que.
Je déclare en cette heure actuelle, de mon propre gré, sans la force de personne, que je fais cette promesse. Alors que Dieu me porte assistance.
Et après être devenu un vrai Américain, certaines personnes sont tellement heureuses qu’elles ne peuvent le montrer.
Je suis impatiente de prêter serment maintenant et je ne peux attendre de voyager avec un passeport américain et je suis aussi très heureuse pour mon enfant qui va naître dans quelques mois.
De cette manière, j’ai l’impression d’avoir laissé quelque chose de spécial dans mon pays natal.
Mais ici, aux Etats-Unis, beaucoup de bonnes possibilités s’offrent à moi.
Ne partez nulle part. Dans quelques instants, nous vous présentons une fois de plus les informations principales.
Chers auditeurs et téléspectateurs, l’émission de Radio Deewa et de TV de la Voix de l’Amérique continue encore. Je suis la présentatrice de cela, Mahvish Ali.
Et moi Ashfaq Momand.
Et nous présentons une fois de plus les titres des informations principales.
Les négociations de deux jours entre l’Inde et le Pakistan à New Delhi ont pris fin. Le secrétaire aux affaires étrangères, Jalil Abbas Jilani, a dit que le Pakistan est prêt pour des enquêtes communes sur les attaques terroristes de deux mille huit.
Mais il dit qu’il n’accepte pas les accusations de l’Inde.
Et une dirigeante de la branche des Droits de l’homme a dit à propos de la brûlure d’une personne, soupçonnée d’avoir brûlé le Coran dans la région du Pendjab au Pakistan, que cela montre l’échelle de l’extrémisme au Pakistan.
Elle dit que ce n’est pas seulement un incident, c’est un aspect de l’extrémisme religieux grimpant et de l’ignorance.
Et maintenant nous présentons le détails des informations.
Les responsables disent qu’après un retard de sept mois, le premier convoi de camions transportant l’approvisionnement pour les troupes de l’OTAN déployées en Afghanistan est entré à la frontière de l’Afghanistan.
En même temps, le Bureau des Affaires étrangères du Pakistan dit que l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN s’est faite sous les ordres du parlement.
Ce convoi de camions est entré jeudi midi dans la province de Kandahar en Afghanistan à partir de l’endroit frontalier, Chaman, de la province du Baloutchistan au Pakistan.
Hier, après l’annonce systématique de l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, le premier document d’arrangement a été complété concernant le départ des containers stationnés prêts dans la région frontalière de Chaman.
Et après le dédouanement par les douaniers, ces containers sont ensuite partis pour l’Afghanistan.
Le Pakistan a dit qu’il a pris la décision de rouvrir les routes pour les camions de l’OTAN dans des intérêts nationaux.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères du Pakistan, Mazam Khan, a tenu ce propos à Islamabad lors d’un entretien avec les médias.
Au cours de discussions avec les médias, Mazam Khan a dit que les Etats-Unis ont clairement demandé des excuses au Pakistan concernant l’attaque sur le poste de contrôle Salala.
Il a dit que l’approvisionnement de l’OTAN, &euh, dans l’approvisionnement de l’OTAN, il n’y aura pas l’autorisation de transporter des choses dangereuses.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, Mazam Khan, a dit en réponse à une question qu’il ne sait pas s’il y a eu un accord officiel entre les Etats-Unis et le Pakistan pour l’approvisionnement aux soldats de l’OTAN.
Mais il a ajouté que des discussions sont en cours entre les deux à propos de la préparations des organisations.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a montré sa profonde tristesse concernant le meurtre d’une personne après avoir été enlevée de force du commissariat de police.
Et il a donné l’ordre d’enquêter rapidement sur cet incident.
Jeudi, une annonce communiquée par le palais présidentiel a dit avoir donné l’ordre au ministre de l’Intérieur, Mashour Rahman Malik, de fournir son rapport immédiatement à ce propos.
Le Pakistan a réitéré sa position pour des enquêtes communes concernant l’attaque terroriste qui avait eu lieu dans la ville de Mumbai en deux mille huit.
Les discussions entre les Secrétaires des Affaires étrangères du Pakistan et de l’Inde ont pris fin aujourd’hui à New Delhi.
Jalil Abbas a dit que les terroristes sont les ennemis communs du Pakistan et de l’Inde et les deux pays font face aux menaces du terrorisme.
Il a dit que les accusations d’implication des services officiels du Pakistan dans l’attaque de Mumbai sont fausses.
Au Pakistan, dans la région du Khyber Pakhtounkhwa et dans les régions tribales, les personnes liées à des organisations non gouvernementales, et surtout les femmes employées, font face à la peur et à la terreur.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez et regardez aussi à la TV les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique depuis Washington D.C., l’émission continue encore.
Maintenant, le moment de la revue de presse internationale ou la revue de presse, notre consœur Aram Shahzad, nous lui disons bienvenue et ne sois pas fatiguée.
&Euh merci beaucoup, Mahvish Jalil, chers auditeurs et téléspectateurs, ceci est l’information brève du rapport que nous avons revu aujourd’hui &euh dans l’émission de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Toutes les réussites que les soldats britanniques ont produit avec leur propre sang, &euh avec leur force, seront perdus dans les eaux si les pays donateurs de l’aide à l’Afghanistan et les services montrent de la négligence ou de la faiblesse dans le don de l’aide.
Aujourd’hui, dans le Telegraph aussi, un article a été publié et au début de cet article, il a été dit que la réunion des pays donateurs de l’aide à l’Afghanistan se déroulera à la fin de la semaine en cours à Tokyo.
Ces pays doivent ressentir leurs responsabilités avec le début du départ, &euh de la sortie des forces de l’OTAN à la fin de l’année deux mille quatorze.
L’ambassadeur &euh auteur du Telegraph a écrit dans son article que monsieur Michel a donné un avertissement sévère contre toute sorte de négligence dans le don de l’aide internationale à l’Afghanistan.
Et concernant cela, il a aussi mentionné la fin du dirigeant communiste de l’Afghanistan, Mohammed Najibullah.
Que les Talibans ont pendu et tué après le départ des forces soviétiques durant l’année mille neuf cent quatre vingt seize.
Le journal du Telegraph a écrit à propos de l’ordre de l’annonce de monsieur Michel qu’il ne faut pas oublier que le mandat de Najibullah s’est mal terminé avec des pendaisons car le mandat du docteur Najibullah a pris fin à cause de l’arrêt de l’aide des Russes.
Les pays participants à la réunion de Tokyo ne doivent pas laisser la situation de Najibullah se reproduire dans le futur.
Le journal du Telegraph a aussi écrit que &euh soixante dix pays et organisations internationales participeront à la réunion de Tokyo et tous ces pays et organisations doivent consoler l’Afghanistan dans leurs propres points.
Et ils ne laisseront d’aucune manière l’Afghanistan seul après le transfert des responsabilité de la protection de l’Afghanistan à l’épaule, &euh aux épaules des forces de l’Afghanistan.
L’article ajoute que la communauté internationale doivent tenir la promesse du don de l’aide de quatre millions de dollars chaque année à l’Afghanistan jusqu’à l’année deux mille quatorze.
Et cela était la brève revue d’un article tirée de journaux d’aujourd’hui.
Dans la capitale de l’Inde, à New Delhi, les Secrétaires aux Affaires étrangères du Pakistan et de l’Inde ont dit lors d’une conférence de presse conjointe que les discussions de deux jours ont été faites pour trouver la confiance entre leurs deux pays et à au sujet de l’avancement des discussions de la paix.
Et dans ces discussions, un accord a aussi été fait de la part des deux pays.
Le Secrétaire général aux Affaires étrangères, Jalil Abbas Jilani, a dit lors de cette conférence de presse que le Pakistan rejette fortement le &euh discours de l’Inde qui dit que les services officiels du Pakistan étaient impliqués dans l’attaque terroriste de l’année deux mille huit à Mumbai.
Le journaliste de Radio Deewa, Aurangzeb Khan, présente plus de détails à ce sujet dans son reportage.
Les deux jours de négociations entre les Secrétaires aux Affaires étrangères du Pakistan et de l’Inde ont pris fin et après les négociations, le Pakistan a fermement rejeté les accusations d’implication des agences officielles pakistanaises dans les attaques terroristes de la ville de Mumbai en Inde.
Lors des négociations qui ont eu lieu entre les Secrétaires aux Affaires étrangères du Pakistan et de l’Inde, les deux pays se sont mis d’accord sur le fait qu’ils garderont les efforts communs pour mettre fin à l’insurrection et au terrorisme.
Et en plus de cela, des négociations seront aussi faites concernant les sujets importants.
Après ces négociations, le Secrétaires aux Affaires étrangères du Pakistan, Jalil Abbas, a dit lors d’une conférence de presse conjointe que le Pakistan est toujours prêt pour des enquêtes communes concernant les attaques terroristes de Mumbai de l’année deux mille huit.
Il disent avoir demandé à l’Inde de partager toutes les preuves qu’ils ont à propos des attaques terroristes de Mumbai et que le Pakistan fera cette enquête.
Nous invitons aussi l’Inde à des enquêtes communes et rejetons fortement ses propos disant que quelques agences officielles pakistanaises sont impliquées dans les attaques terroristes.
Mais ils n’ont pas prononcé le nom de l’agence.
Ils disent qu’avant cela, toutes les preuves ont été données au Pakistan lors des négociations des Secrétaires aux Affaires étrangères entre les deux pays qui avaient eu lieu à Islamabad.
Des discussions ont aussi été faites à propos d’Aboujandal lors des négociations présentes.
Et une preuve a aussi été donnée au Pakistan à propos de cela.
En deux mille huit, dans la ville de Mumbai, pratiquement plus de cent quatre vingts personnes avaient été tuées et l’Inde a accusé une organisation présente au Pakistan, Lashkar-e-Taiba.
Et maintenant, des actions sont en cours avec eux.
Bien sûr, le dirigeant de l’organisation, Hafiz Said, a été libéré par la Justice pakistanaise suite au manque de preuves.
Aurangzeb Khan, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
&Euh dans la ville de Bahawalpur, Bahawalpur, dans la province du Pendjab au Pakistan, les policiers ont arrêté une personne soupçonnée d’avoir brûlé le Coran, les gens de cette région &euh se sont dirigés vers lui comme eux et ont libéré cet homme des mains des policiers.
Ils l’ont tué en le battant et après, ils l’ont brûlé.
Le journaliste de Radio Deewa, Arshad Hussein, a envoyé un reportage depuis Islamabad à ce sujet dans lequel il y a aussi une annonce de la part de la branche des Droits de l’Homme au Pakistan.
Ecoutons ce reportage.
Au Pakistan, l’administration des droits de l’homme a dit que dans le pays, à cause d’une mauvaise utilisation de la loi du blasphème, l’extrémisme religieux augmente.
La présidente du bureau de la surveillance des droits de l’homme, Zahra Youssouf, a dit hier, à propos de l’incident au cours duquel un homme a été brûlé vif par des manifestants en colère dans la région d’Ahmed Pur Shariqa au sud du Pendjab, que ce genre d’incidents montre que la tolérance baisse dans la société.
La presse internationale dit qu’hier, dans la région rurale d’Ahmed Pur Shariqa près de la ville de Bahawalpur de la région du Pendjab, des manifestants en colère ont brûlé une personne vivante sur la grande route, l’accusant d’avoir offensé ouvertement le livre sacré des musulmans, le Noble Coran.
La presse écrit en citant les témoins oculaires que cette personne âgée de cinquante ans criait, pleurait et les gens debout regardaient.
La presse cite les responsables en disant que cette personne a publiquement brûlé le noble Coran dans un lieu nommé Chinigar, mardi dernier.
Et ensuite, les gens ont arrêté cet individu et l’ont remis à la police.
La presse écrit que selon le responsable du poste de police de Chini Gar, on avait commencé à interroger cet individu arrêté, accusé d’avoir offensé le Coran, lorsque soudainement, des milliers de manifestants en colère ont attaqué le poste de police.
La police dit que le nombre de manifestants attaquants était de cinq mille.
Et ils ont d’abord cassé la prison et ont libéré l’accusé.
Et ils ont ensuite emmené cet accusé visible à cet endroit-là où il avait publiquement brûlé le Coran.
Zahra Youssouf, la présidente du bureau de la surveillance des droits de l’homme au Pakistan, le HRCP, se prononce ainsi à propos de cet incident.
Elle dit que ce n’est pas seulement cet incident, ceci est un aspect de l’intolérance religieuse et de l’ignorance grimpante dans la société.
Mais c’est triste que même nos administrations influant la loi ne peuvent sauver les gens.
Elle dit que la loi du blasphème existe et les gens essaient d’utiliser eux-mêmes cette loi.
La police dit qu’après avoir brûlé cet individu vif, les manifestants en colère ont aussi attaqué le poste de police et le quartier proche où deux copies du noble Coran ainsi que des affaires ont été brûlés.
Concernant cela, la police n’a enregistré de procédure contre personne mais au cours de cela, ils ont enregistré le blasphème de la personne tuée.
C’est le deuxième incident qui survient dans les régions sud de l’Etat du Pendjab ces derniers jours.
Avant cela, le quinze juin, des manifestants en colère ont publiquement brûlé vif, dans une moquée, un mollah accusé d’avoir offensé le Coran.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme de discussions d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore. Restez avec nous.
Aujourd’hui, dans le monde entier, on célèbre la journée internationale des handicapés.
Afin d’éveiller la conscience sur les droits des handicapés dans la société.
Des chiffres officiels montrent que dans le monde entier, dix pourcent des gens sont handicapés.
Au Pakistan, ce chiffre est de deux virgule cinq pourcent.
Au Khyber Pakhtounkhwa, ce chiffre, les chiffres de handicapés au Pakistan est de onze pourcent.
Plus de détails de la région à ce sujet dans ce reportage du journaliste de Radio Deewa, Hamidullah.
Alors que le Pakistan célèbre aujourd’hui la journée internationale des handicapés, des derniers chiffres disent que deux pourcent de toute la population pakistanaise est handicapé d’une certaine manière dont cinquante cinq pourcent au Pendjab, vingt huit pourcent dans le Sindh et onze pourcent au Khyber Pakhtounkhwa.
Mais l’employé du recensement de handicapés, docteur Mahro dit qu’ils ont recensé des handicapés dans cinq villages de Charsadda, et dans seulement cinq villages, trois cent vingt handicapés ont été visés et cette augmentation dans le nombre de handicapés fait référence aux autres parties de la région.
A Charsadda, nous avons recensé à Babar Agra, Muslimabad, Saidabas, Tarnab, dans ce secteur. Nous avons remarqué trois cent vingt et une personnes complètement handicapées mentalement, nous les avons identifiées.
Le Bureau de la santé des Nations Unies dit que dans le monde, six cent cinquante millions de personnes sont handicapées et ceci constitue les dix pourcent de toute la population mondiale.
Et ici, la plupart des personnes handicapées passent leur vie soit à être échangés, ou soit à mendier.
Et la plupart des handicapés mènent les affaires de la vie avec leur propre courage, sans l’aide gouvernementale.
Zeinab est aussi une handicapées infirme des jambes qui est maintenant en classe de seizième et institutrice dans une école, dit que sa vie est pleine de difficultés car tout le monde la regarde avec mépris, mais elle a fait augmenter son courage jusque là.
L’année dernière, j’étais en quatrième année à la faculté, tous nos étudiants sont partis sur la tour, lorsque nous somme arrivés aux montagnes russes, elles étaient construites très hautes, ses lignes étaient très grosses.
Le « Special Person Act », de deux mille huit au Pakistan a donné l’ordre de fournir des facilités aux personnes handicapées dans les lieux publics, c’est à dire, les hôpitaux, les stations de bus, les aéroports et les marchés mais Docteur Mahro dit qu’avec l’inattention du gouvernement ainsi que la nation et la famille, les comportement sont aussi très difficiles.
Vous dites à une personne qu’elle a un handicap, alors c’est d’accord, elle le sait aussi. Tout d’abord, la famille se moque d’elle, ensuite, les villageois se moquent d’elle.
D’un autre côté, au Khyber Pakhtounkhwa et dans les régions tribales, le nombre de personnes devenues handicapées lors de maladies communes ou nouvelles a augmenté à cause de la guerre en cours aussi.
Et l’organisation internationale de la Croix-Rouge a récemment dit qu’à Swat et dans la Kurram Agency seulement, des milliers d’autres personnes sont devenues handicapées à cause de la guerre.
Hamidullah, La Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Maintenant, vous pouvez aussi faire de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, votre ami sur Facebook et Twitter.
L’adresse de Facebook est Voa deewa.
Et l’adresse de Twitter est Voa deewa.
Devenez des amis et nous nous enrichirons de nouvelles et de jolis programmes.
Certains juges de la Cour suprême et d’autres officiers gouvernementaux ont fait passer des explications concernant les terrains et les maisons données aux officiers à Islamabad, &euh au Comité des productions du parlement du Pakistan.
Il faut rappeler que &euh plus d’une maison a été donnée à trois juges actuels de la Cour suprême du Pakistan et à quatorze anciens juges.
Le journaliste de Radio Deewa, Elias Khan, présente plus de détails à ce sujet dans son reportage.
Selon cette liste, des hauts fonctionnaires du gouvernement ont obtenu plus de quatre cents terrains.
Dont plus d’un terrain a aussi été attribué à certains responsables.
Parmi les juges exerçant à la Cour suprême qui ont obtenus deux terrains à Islamabad, il y a le chef de la commission d’élection, le juge Shakirullah Jan, le juge Nasirullah et le juge Tasadaq Hussein Jilani.
Et les comptes sont aussi nécessaires avec les politiques ainsi que les juges et les hauts fonctionnaires du gouvernement.
Le Comité a aussi demandé une liste des terrains donnés aux généraux de l’armée à Islamabad mais lors de la réunion d’aujourd’hui, cette même liste n’a pas été présentée au Comité.
D’un autre côté, le bureau d’enregistrement de la Cour suprême a envoyé une lettre au Comité qui dit qu’aucun débat ne peut se faire sur l’attitude des juges de la Cour suprême.
Dans cette réponse, il a été dit que le comité ne peut demander le bureau d’enregistrement de la Cour suprême sous différentes ambiguités de la Constitution.
Et ceci parce que les affaires financières et militaires de la Cour suprême sont sous l’action des juges et aucun débat ne peut être fait là-dessus.
La liste présentée au Comité des comptes publiques par le Ministère du Logement et du Travail a provoqué un débat tendu dans les médias et différents politiques, avocats et observateurs ont expliqué que personne n’a le droit d’acheter des terrains officiels.
Et il faut pouvoir rendre des comptes complets sur les dons ce type de terrains.
Le sénateur de la Muslim League-N du Pakistan, Mushahidullah, dit.
Il dit que le Pakistan est un pays pauvre et qu’il faut donner ces terrains aux gens pauvres.
Il a dit que les noms de ceux qui ont attribué ces terrains doivent être clairement dévoilés.
Le juriste mentionné, Salman Akram Raja dit.
Sous l’ancienne loi, les juges rassemblaient des accords écrits régulièrement dans leur propre service dans lesquels il était écrit qu’ils n’avaient pas de maison de fonction et que c’est pour cela qu’on leur a attribué des terrains officiels.
Il a ajouté qu’avant, même si les juges des Cours suprêmes n’avaient pas leur propre maison, ils prenaient des terrains officiels.
Salman Akram Raja a dit.
Il a dit qu’il ne sait pas s’il y a eu des changement dans leur nouvelle loi et leur comportements.
Elias Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Un conflit est ainsi en cours entre les cultivateurs de tabac et la Commission du tabac du Pakistan au sujet du prix ou du taux du tabac.
Et les responsables ou cultivateurs du Khyber Pakhtounkhwa ne sont pas heureux du prix de cent onze dollars par kilogramme décidé par la Commission du tabac. Et aujourd’hui, ils ont aussi même fait une manifestation de protestation devant le bureau de celle-ci.
Le journaliste de Radio Deewa, Malik Waqas, présente plus de détails à ce sujet dans son reportage.
Dans cette commission, le nom de la commission du secrétaire de Naman Bashir dans la compagnie de tabac où il y a dix huit, dix neuf officiers, est AGN.
Cette agitation et protestation est celle des cultivateurs de tabac du Khyber Pakhtounkhwa. Ils se sont rassemblés en grand nombre aujourd’hui et ont assiégé la Commission du tabac du Pakistan.
Et ils ont dit que la commission du tabac du Pakistan allait signer le nouveau prix du tabac que le docteur Islam a autorisé.
Il faut rappeler que cette année, la Commission du tabac du Pakistan a donné un prix de cent onze roupies le kilogramme, mais ce prix est très faible et les cultivateurs sont perdants avec ce prix.
Un cultivateur participant à cette protestation a dit qu’une commission est arrivée pour l’investissement, ils ont choisi une somme de cent quatre vingt trois et quarante.
Mais le Ministère du Commerce dit qu’il ne fait pas sa notification et si cela ne se fait pas ainsi, alors ils seront contraints de faire l’annonce de grèves.
Liaqat dit à ce propos.
Monsieur Israrullah Zahiri a formé un Comité dirigé par le Docteur Sharif. Ils ont fait une enquête complète sur la région du secteur du tabac et après avoir interviewé mille propriétaires de terrain et ils ont publié un rapport de quatre cents pages, et avec ce rapport, le Docteur Mohammed Islam qui est le commissaire d’Islamabad a annoncé le taux du tabac pour l’année deux mille douze.
Il y a eu une assemblée le dix huit à ce sujet au Ministère du Commerce d’Islamabad et malheureusement, la mafia du tabac et les agents des compagnies multinationales se sont opposés à ce taux.
Nous somme arrivés aujourd’hui ici &euh à Peshawar et nous protestons au bureau de la Commission du tabac du Pakistan, nous ne donnons pas cela donc notre la revendication de notre idée fondamentale est la suivante, le rapport que le Docteur Islam a mis en place et la notification qu’il a faite pour le taux du tabac, de cent quatre vingt trois virgule quarante, c’est une revendication commune de tous nos propriétaires de terrains de la région de Charsadda et de toutes les organisations de Mardan.
Afin que cette phase urgente soit faite sur cette notification.
Lorsque nous avons questionné le président de la Commission du tabac du Pakistan, Zahour Khan Khalil, à propos du taux, il a seulement dit à propos du taux qu’il sera au dessus de cent onze.
Mais il n’a rien dit à propos du nouveau taux choisi.
Et concernant l’annonce, il a seulement dit que prochainement, dans deux trois jours, l’annonce du taux sera faite.
Aujourd’hui, les cultivateurs ont assiégé toute la journée la commission du tabac du Pakistan et ils ont annoncé une manifestation à Sawabi, Mardan et Charsadda demain.
Selon la notification, ils ont annoncé le taux de cent quatre vingt trois virgule quarante et s’ils n’annoncent pas le taux avant douze heures demain, alors ils utiliseront chaque moyen de manifester et la dernière option pour eux sera la grève.
Jusqu’à ce qu’ils annoncent le taux de cent quatre vingt trois.
Malik Waqas Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est ici même que se termine cette émission de TV de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis Washington D.C.
Nous allons vous rappeler une fois de plus que vous pourrez aussi regarder cette émission de Radio Deewa sur internet.
L’adresse de notre site internet est www point Voa deewa radio point com.
Et à côté de cela, si vous souhaitez devenir amis avec nous sur &euh Facebook et Twitter alors l’adresse Facebook est Voa deewa.
Et notre adresse Twitter est la même, Voa deewa.
Si vous voulez nous envoyer un email à propos de nos émission, alors l’adresse de notre email est deewa radio at Voa news point com.
Et &euh avec cela, je suis Mahvish Jalil.
Et moi, Ishfaq Momand. Nous prenons votre autorisation &euh, au revoir, ne partez nulle part, les émissions de Radio Deewa continuent, dans quelques instants, le programme « Lisez » avec notre confrère Mujiburrahman, c’est l’hôte du programme « Bonne nuit ». Donnez-nous donc votre permission et écoutez d’autres émissions de Radio Deewa.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, bonjour. Ceci est un programme TV de discussions d’une heure par Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et la date aujourd’hui est le vendredi six du mois de juillet de l’année deux mille douze, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et ici à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Je suis Aram Shahzad, pour vous, dans ce programme TV de discussions d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Ashfaq Momand.
Nous vous disons d’abord bienvenue et ensuite, nous attirons votre attention sur les titres des informations récentes et importantes d’aujourd’hui.
Le conseiller des Affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, dit qu’il a pris la décision de rouvrir l’approvisionnement pour les camions de l’OTAN sous les ordres du comité parlementaire et la responsabilité de la protection de cela dépend de toutes les provinces.
Dans la région tribale du Pakistan, au Nord-Waziristan, &euh une attaque, un missile de drone a tué jusqu’à quatre personnes suspectes et d’un autre côté, le chef de l’armée, le Général Kayani, s’est aussi déplacé à la région de Bara Dir.
Et ils &euh leur ont montré tous les détails concernant &euh les attaques qui se font depuis quelques jours sur cette frontière, depuis la frontière de l’Afghanistan, combien y a-t-il eu d’attaques de leur part, quels dommages y a-t-il eu ?
Et le Ministère des Droit de l’Homme au Pakistan dit que dans le pays, le nombre d’affaires de personnes disparues augmente et au sénat, un membre du comité des droits de l’homme dit.
En tant que membre du comité des droits de l’homme au sénat, je dis qu’au vingt et unième siècle, ce genre de démarches illégales qui sont faites va à l’encontre de la souveraineté du pays.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez en direct depuis le studio de Washington D.C. le programme TV de discussions d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous vous avons présenté les titres, maintenant, nous vous présentons les détails de certaines autres informations importantes dont le présentateur est notre confrère Ashfaq Momand.
Le conseiller du Premier ministre du Pakistan, Rahman Malik, a dit avoir donné l’ordre aux forces des Rangers et aux services de sécurité de protéger les camions transportant l’approvisionnement aux forces de l’OTAN en Afghanistan qui passent par le Pakistan.
Devant le bâtiment du parlement, il a dit lors de discussions avec les journalistes que toutes les provinces seraient responsables de la protection des camions de l’OTAN. A ce propos, il a aussi dit aux chefs des polices des provinces d’assurer leur protection.
Il faut rappeler qu’après le meurtre de vingt quatre soldats pakistanais dans une attaque sur le poste de vérification de Salala, Islamabad a bloqué l’approvisionnement aux forces de l’OTAN via le Pakistan.
Il a bien accueilli la mesure de réouverture de la route.
D’un autre côté, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, Mayan Iftikhar Hussein, a aussi dit qu’il protégera complètement les camions de l’OTAN, même lorsqu’elles passent par les régions du Khyber Pakhtounkhwa.
De ce côté, Dans la région tribale du Pakistan, au Nord-Waziristan, un drone américain a tué quatre insurgés suspects dans une attaque de missiles.
Cette attaque est survenue près de la petite ville principale du Nord-Waziristan, Miranshah, où deux missiles sont tombés sur un bâtiment.
Plus de détails n’ont pas été donnés à propos de cette attaque.
Et d’un autre côté, le chef de l’armée du Pakistan, le Général Ashfaq Pervez Kayani, a visité la région de Bara Dir du Khyber Pakhtounkhwa et là-bas, lors de l’éloge du courage des soldats nommés, il a dit que le sacrifice fait par l’armée pour la défense du pays est un chapitre resplendissant de l’histoire.
Il a été dit dans l’annonce que lors de discussions avec les officiers et les soldats, le Général Kayani a fait l’éloge de leur grande morale et de leurs sacrifices.
Et dans l’annonce, il a aussi été dit que le Général Kayani a aussi rencontré les chefs régionaux et a fait l’éloge de leur soutien.
Dans la région de Turbat, dans la province du Baloutchistan au Pakistan, dix huit musulmans chiites sont morts sous les balles de personnes armées inconnues. Ces personnes étaient assises dans des cars.
Ces personnes, issues de la secte chiite, partaient travailler en Iran depuis Karachi.
Deux jours plus tôt, après l’attaque-suicide, le gouvernement de la province a assuré aux musulmans de la secte chiite qu’il protégera leur route et qu’ils déploieront des soldats de sécurité en plus sur ces routes.
Le mois dernier, plus de soixante musulmans chiites ont aussi été tués dans ce genre d’attaques dans différentes régions du Baloutchistan.
Ces personnes souhaitent retourner dans leurs villages volontairement et jusqu’au neuf de ce mois, tout le processus de retour de ceux-là pourra débuter.
&Euh notre journaliste Adnan Betani présente en ce moment même plus de détails à ce propos.
Ceci, oui, est la division de Lada Sab, avec la commune Rogha, le village qu’il y avait avant que Rogha ait été libéré. Ils y sont nouveaux et les vieux qui allaient de Spanaki Raghzi à Rogha sont aussi inclus.
Et c’est aussi ce nouveau village.
Je vais bien entendu vous donner les noms de ces villages, le nouveau village, le nouveau, est un village avec Kotake, le village d’Anzar.
Merci beaucoup à vous d’avoir parlé avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Le Ministère des Droits de l’homme du Pakistan a dit dans un rapport annuel que dans le pays, le nombre d’affaires de personnes disparues augmente et l’année dernière, cent cinquante personnes ont disparu dans le pays, dont la plupart sont originaires de la province du Baloutchistan au Pakistan.
Ils ont montré ce chiffre indiquant que cent neuf personnes ont disparu de la province du Baloutchistan.
Le rapport annuel du Ministère des Droits de l’homme dit qu’au Pakistan, il y a eu mille huit cent quatre vingt deux affaires de violences sociales faites aux femmes dont mille huit cent cinquante quatre au Pendjab, vingt deux dans le Sindh et une au Khyber Pakhtounkhwa.
Le rapport dit que dans tout le pays, soixante deux femmes ont été aspergées d’acide dont cinquante quatre au Pendjab, quatorze dans le Sindh et quatre au Baloutchistan.
Concernant les femmes brûlées, le rapport dit qu’il y a eu quarante affaires dont seize au Pendjab et huit dans le Sindh.
D’un autre côté, le gouvernement afghan dit que dimanche, dans la réunion sur le futur de l’Afghanistan dans la ville de Tokyo au Japon, les pays aidant l’Afghanistan feront la demande d’aides de quatre milliards de dollars par an pendant trois ans après l’année deux mille quatorze.
Le but de cette conférence internationale à Tokyo est la remise sur pied de l’Afghanistan après le départ des troupes étrangères d’Afghanistan en deux mille quatorze.
Soixante dix pays et représentants d’organisations internationales participeront à cette conférence.
D’un autre côté, l’avion de combat turc qui était tombé le mois dernier en Syrie &euh et dans lequel deux pilotes sont morts, a été retrouvé et aujourd’hui, ils ont été enterrés lors d’une cérémonie militaire.
On dit à propos d’un haut général syrien et ami de confiance du président Bashar Al-Assad qu’il a quitté le gouvernement, on pense qu’il est parti en Turquie, ce qui est un gros coup pour le gouvernement syrien.
Un membre de l’observation des droits de l’homme syrien, Sayfan Hassan, a dit à la Voix de l’Amérique qu’ils ont appris par des sources de la presse syrienne que Manaf Mustafa Tlass a quitté son pays.
Tlass est le brigadier général dans la garde républicaine de l’armée privée de Monsieur Assad et le fils d’un ancien ministre de la Défense.
Sayfan Hassan dit que le mentionné Tlass va bientôt annoncer le fait qu’il a quitté la Syrie.
Et d’un autre côté, le tribunal du travail va publier aujourd’hui un rapport sur les emplois aux Etats-Unis. On estime qu’aux Etats-Unis, le taux de chômage stagne toujours à huit virgule deux pourcents.
Mais les économistes sont certains que dans le rapport gouvernemental, le mois dernier, on montrait une augmentation qui allait jusqu’à mille emplois.
En mai, soixante neuf mille emplois ont été créés.
Au début de la semaine en cours, en Grande-Bretagne, sept terroristes suspects ont été arrêtés dans tout le pays, à différents endroits, après la prise de matériaux explosifs et d’armes dans une voiture.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers respectés auditeurs et téléspectateurs, le temps est maintenant venu pour les informations sportives dans le programme TV de discussions d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, notre consœur Wagma Jalwan est arrivée au studio pour les présenter, nous disons donc bienvenue au studio à Wagma.
Merci Aram Shahzad. Dans les informations sportives, tout d’abord aussi, lors de la première rencontre du tournoi de cricket d’une journée de l’équipe des West Indies a perdu neuf buts face à la Nouvelle-Zélande.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, auditeurs, bonjour. Ceci est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique, aujourd’hui, la date est le samedi sept du mois de juillet de l’année deux mille douze.
Il est actuellement dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie à Kaboul et ici à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez également sur les écrans TV maintenant, nous sommes les présentateurs du programme, Wagma Jalwan.
Et moi, Iftikhar Hussein.
Et tout d’abord, soyez attentifs aux titres des informations principales.
Les Etats-Unis ont donné à l’Afghanistan le titre d’allié non-membre de l’OTAN. Le président de l’Afghanistan, Karzai, ainsi que la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, ont dit à Kaboul, lors d’une conférence de presse conjointe, que les engagements de la conférence de Tokyo sont très importants pour l’avenir de l’Afghanistan.
Elle a ajouté que très peu de pays obtiennent de telles opportunités. Les pays inscrits dans cette série profitent des équipements militaires des Etats-Unis.
Un débat se tiendra lundi prochain à l’assemblée à propos du changement dans la loi de la double nationalité pour les membres de l’Assemblée nationale du Pakistan. Le Parti National Awami a dit qu’il s’opposait à l’amendement.
Et lors d’une conférence de presse à Islamabad, la brillante star du cricket, Shahid Khan Afridi, a appelé tout le Pakistan, et surtout les Pachtounes, à vacciner leurs enfants contre la polio.
Nous allons vous présenter cela ainsi que certains reportages importants et interviews dans notre bulletin d’informations d’une heure. Restez avec nous mais d’abord, Iftikhar Hossein va également vous lire le détail de ses titres.
Le ministre des Affaires étrangères du Japon a dit que les pays aidant l’Afghanistan ont promis de donner plus de seize milliards de dollars jusqu’à l’année deux mille quinze.
Le ministre des affaires étrangères du Japon a dit cela aujourd’hui à Tokyo où il accueille cette réunion, le Japon a réservé trois milliards de dollars d’aide pour l’Afghanistan jusqu’à l’année deux mille seize.
Le ministre des Affaires étrangères du Japon a ajouté qu’avec ces aides, la banque internationale et le gouvernement de l’Afghanistan mettront fin à ces demandes déclarant qu’il n’y a pas d’argent pour le développement dans le pays.
Au moins soixante dix pays et élus internationaux participent à cette réunion de Tokyo.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, &euh participe à cette réunion de la part du Pakistan.
Ils ont choisi le cadre du partenariat à long terme ou le framework a été choisi entre les Etats-Unis et l’Afghanistan, dans l’aide &euh de &euh la sécurité et la défense.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a fait cette annonce aujourd’hui à Kaboul, où elle a aussi rencontré le président Hamid Karzai.
Après la rencontre avec le président Karzai, &euh Madame Clinton a dit qu’Al-Qaida et les autres groupes terroristes ne peuvent plus trouver d’autres endroits protégés en Afghanistan pour créer un danger aux Etats-Unis, à cette région et au monde.
Madame a dit que concernant le futur de l’Afghanistan, ceci est la décision forte des Etats-Unis et &euh le symbole fort des intentions qui montrent que les Etats-Unis ne laissent pas l’Afghanistan &euh seul.
Et aussi, des rapports récents d’Afghanistan disent qu’une bombe enfouie au bord de la route a explosé sur des civils. Six personnes sont mortes à cause de cela.
Les autorités locales disent que cet incident est survenu dans la province d’Orozgan.
D’un autre côté aussi, dans le côté ouest de l’Afghanistan, dans la province de Farah, un civil est mort et vingt huit autres ont été blessées à cause de tirs de rockets sur le palais du gouverneur.
Ils disent que des enfants font aussi partie des blessés.
Et la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, a dit que l’ouverture de la route d’acheminement de l’approvisionnement des forces de l’OTAN déployées en Afghanistan n’est pas seulement dans l’intérêt du Pakistan mais aussi dans l’intérêt de l’Afghanistan.
Dans un entretien, Hina Rabbani Khar a dit qu’un Afghanistan stable et en sécurité est dans l’intérêt du Pakistan.
Elle a dit que la stabilité des deux pays dépend de l’un l’autre.
Des différends existent toujours entre les partis politiques du Pakistan concernant l’amendement présenté lundi par le gouvernement dirigeant pakistanais, le PPP, à propos d’avoir la double nationalité et des hauts postes gouvernementaux au Pakistan.
Le parti dirigeant a besoin de signer cette loi avec une majorité de deux tiers au parlement et au Sénat pour le changement dans la Constitution.
En ne le soutenant pas, l’ANP peut faire face à un échec contre le Parti du Peuple concernant le changement dans cette loi.
Dans cette loi, cet amendement peut être signé avec soixante dix voix au Sénat et deux cent vingt sept voix au parlement pour l’amendement.
Et les autorités pakistanaises disent qu’à Turbat, au Baloutchistan, des enquêtes ont commencé sur le meurtre de dix huit personnes par des hommes armés inconnus.
Et en raison de cet incident, ils ont aussi retiré de son poste le commissaire adjoint de Turbat.
On a reconnu ces personnes tuées et on dit qu’ils sont originaires de Karachi au Pakistan, la ville du Pendjab et l’Afghanistan, Lahore au Pendjab. Ils ont des liens avec l’Afghanistan.
Ils passaient illégalement en Iran où de là-bas, ils se rendaient à d’autres pays.
Les trafiquants d’humains utilisent surtout les routes du Baloutchistan et le journaliste de Radio Deewa a parlé avec un responsable de la FIA du Baloutchistan à propos de cela. Nous vous présentons leur court entretien.
Au Pakistan, ils sont du cent douze, ce district, dans ces districts, il y a seulement ces quatre districts. Ceci est aussi le district Amir, mais ces gens partent parce qu’il y a peu de travail au Pakistan. Là-bas il y a beaucoup de revenu, c’est pour cela qu’ils essaient beaucoup de partir en Grèce.
Actuellement, ils travaillent aussi la terre en Grèce, ce n’est pas comme s’ils travaillaient en tant que domestiques dans les hôtels ou s’ils travaillaient dans la construction.
Mais comme là-bas les revenus sont élevés, c’est pour cela que ces gens se rendent dans les pays étrangers.
On dit que les gens qu’il y a ici au Baloutchistan depuis longtemps, on disait que les immigrés afghans ont fabriqué des fausses cartes d’identité en grande quantité, est-ce que le FIA a arrêté quelqu’un concernant cela ou ont-ils rassemblé quelques preuves ?
Nous avons fait beaucoup d’affaires concernant cela. Nous avons arrêté beaucoup de personnes qui fabriquaient des fausses cartes. Nos officiers sont actifs, ils ont émis &euh des empreintes et avec ces empreintes, ils ont arrêté beaucoup de personnes.
Hamid Samsor, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
Et le Juge en chef du grand tribunal, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que la Constitution est respectée par le Parlement.
Le Juge en chef, Iftikhar Mohammed Chaudhry, &euh a dit dans son discours à la remise des permis d’exercices aux avocats à Karachi, que la loi était égale pour tous les citoyens du pays et qu’il n’y aurait aucun compromis sur la liberté de la justice.
Et la Chine et la Russie ont rejeté les critiques des Etats-Unis disant que ces deux pays créent des obstacles dans le processus de sécurité en Syrie.
D’un autre côté, le Secrétaire des Nations unies a dit à propos de la Syrie qu’il faut utiliser les négociations pour arrêter la violence.
Notre confrère, Wakil Khan, présente plus de détails dans un reportage à ce propos.
Il faut rappeler qu’hier, à Paris, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a dit lors d’une réunion que ce n’était pas une question d’idée que la Chine et la Russie s’opposent au plan de sécurité en Syrie.
Et supportent le président Bashar Al-Assad.
D’un autre côté, le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki Moon, a dit qu’en Syrie, la mission de sécurité a été raccourcie et il faut porter l’attention sur l’action de négociations politiques.
En Syrie, de l’année dernière jusqu’à maintenant, plus de seize mille personnes ont été tuées et blessées dans les manifestations pleines de violence commencées contre le gouvernement du président Bashar Al-Assad.
Et le gouvernement du président Bashar Al-Assad pense que des milliers de soldats aussi sont inclus parmi les personnes tuées.
Et dans la plupart des meurtres, les terroristes sont impliqués.
Dans son rapport présenté au Conseil de sécurité des Nations unies ou le Security Council, le secrétaire général a dit que la mission de sécurité doit porter l’attention sur les discussions avec les partis politiques au lieu de surveiller l’armée syrienne.
Et les Etats-Unis ont averti un groupe iranien &euh renvoyé, pour qu’il sorte le plus rapidement, à temps, d’un camp irakien.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, l’émission de Radio Deewa continue encore, vous regardez cette émission à la télévision et vous l’écoutez aussi à la radio.
Dans l’émission, le moment est venu pour les informations sportives. Aram Shahzad est arrivé aux studios, nous lui disons bienvenue.
&Euh merci beaucoup Wagma Jalwan. Chers respectés auditeurs, téléspectateurs, les premières informations dans les informations sportives à propos de l’équipe de cricket du Pakistan.
Le Pakistan attendait depuis longtemps de gagner dans la série de matchs. Le Sri Lanka a gagné le premier match-test avec un goal et ils sont restés égaux au deuxième match-test à Colombo.
Le Sri Lanka, après sa défaite face à la Nouvelle-Zélande il y a trois ans en deux mille neuf, a maintenant eu une bonne occasion pour gagner la première série de match-tests.
Maintenant, l’effort de chaque joueur sera que la série reste égale.
Et une autre information, vendredi, dans une annonce dans le sport du cricket One Day, le célèbre joueur de cricket d’Inde, Sachin Tendulkar, a qualifié de mensonge toutes &euh les rumeurs à propos de son futur. Pour l’instant, il n’a aucune &euh intention de partir à la retraite.
Comme son équipe a perdu au tour du Sri Lanka, &euh il a dit à l’occasion de l’annonce qu’il a décidé de ne pas partir au Sri Lanka pour passer du temps avec ses enfants.
Au cours de discussions avec CNN et ABC, Tendulkar a dit que les gens &euh diront toutes sortes de choses mais tant que sa passion pour le cricket reste vivante, alors il aura envie de jouer et continuera la compétition One Day de cette manière également.
Et cela était les informations sportives jusqu’à maintenant.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, comme vous avez entendu avant lors de la courte explication dans les informations, les Etats-Unis ont donné à l’Afghanistan le titre de pays allié ne faisait pas partie de la coalition et la signification de ceci est que si les Etats-Unis où les forces internationales sortent d’Afghanistan.
Donc après cela aussi, dans le cadre de ce titre, les aides des Etats-Unis avec l’Afghanistan continueront dans la région et surtout avec l’Afghanistan.
&Euh la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton a annoncé l’attribution du titre au cours d’une conférence de presse conjointe après la rencontre avec le président afghan Hamid Karzai
Le journaliste de Radio Deewa, Kamal Saadat, présente le rapport explicatif à ce sujet depuis l’Afghanistan.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis d’Amérique, Hillary Clinton, qui est arrivée en Afghanistan lors d’une visite surprise, a rencontré le président Hamid Karzai et a ensuite donné une conférence de presse conjointe.
Dans cette conférence de presse, les deux camps ont surtout parlé de la conférence de Tokyo du Japon et l’ont considérée comme très importante pour l’avenir de l’Afghanistan.
Hillary Clinton a dit qu’à la conférence de Tokyo, les pays membres promettront des aides à l’Afghanistan.
Précédemment, la mentionnée a dit à propos.
Elle dit que « nous ne voulons pas que l’Afghanistan redevienne un nid pour les terroristes et qu’aussi, l’Afghanistan, la région et le monde entier ne se retrouvent pas face à une menace ».
De la même manière, Hillary Clinton a aussi dit que le président des Etats-Unis d’Amérique, Barack Obama, a considéré l’Afghanistan comme un allié important ne faisant pas partie de l’OTAN.
Elle a ajouté que très peu de pays obtenaient ces opportunités et les pays faisant partie de cette série profitent des équipements militaires des Etats-Unis. De la même manière, il y a beaucoup de rapprochement dans les relations.
Voilà comment elle s’est prononcée à ce sujet.
Il dit qu’à ce propos, les pays considérés comme les alliés des Etats-Unis d’Amérique ont beaucoup d’avants.
De la même manière, ils obtiennent les moyens de défense des Etats-Unis.
Maintenant, le transfert de la sécurité est en cours et si nous prévoyons de rester en Afghanistan après deux mille quatorze aussi, alors ceci ouvre les portes du développement des forces afghanes qui trouvent de grandes relations avec les forces américaines.
Et ils obtiennent des besoins spéciaux.
Même si le président Hamid Karzai a peu parlé dans cette conférence de presse, il a estimé que le voyage de Madame Clinton était important et a dit à son propos.
La respectée Hillary Clinton, ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, est arrivée spécialement aujourd’hui en Afghanistan pour préserver les relations entre l’Afghanistan et les Etats-Unis.
Après la conférence de presse, les deux responsables sont partis pour participer à la conférence de Tokyo au Japon.
Il est attendu que demain, lundi, la conférence de Tokyo se déroule à Tokyo et que des discussions y soient tenues à propos des aides du monde avec l’Afghanistan après l’année deux mille quatorze.
Environ soixante dix pays et certaines organisations internationales participeront à cette conférence.
Kamal Saadat, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
Notre confrère Nafis Takhar est également dans la capitale Tokyo du Japon, où se tiendra demain la grande réunion à propos des aides pour l’Afghanistan. &Euh avant la conférence, des efforts sont en cours concernant cela.
Notre confrère Iftikhar Hossein a pris toutes ces explications de Nafis Takhar.
Nous attirons votre attention sur ces discussions.
Madame Hillary Clinton a donné ce discours et ce message au gouvernement afghan et au monde alors que dimanche, d’importantes décisions seront prises ici à Tokyo à propos de l’Afghanistan.
Avant d’avoir été attribué à l’Afghanistan, ce titre &euh a aussi été donné au Pakistan, à Israël, au Japon, aux Philippines et au Bahrein.
Ceci montre que le monde essaie d’avoir une part dans le futur de l’Afghanistan, de jouer son rôle dans le futur de l’Afghanistan.
Et elle souhaite que tant que c’est possible, les pays aidant à la conférence de Tokyo, ou les pays qui peuvent donner de l’argent à l’Afghanistan, donnent de l’argent.
De deux mille quatorze à deux mille dix sept, c’est-à-dire ces trois années-là, lorsque les forces internationales commenceront l’étape de départ d’Afghanistan &euh, ils donneront chaque année quatre milliards de dollars à l’armée et autant pour les travaux non militaires.
&Euh donc concernant cela, ce discours de Madame Clinton est très important et donne ce message &euh aux gens et au peuple afghan et aux internationaux : ils ne laisseront pas l’Afghanistan seul dans la situation actuelle en Afghanistan.
&Euh Monsieur Nafis Takhar, &euh alors que cette conférence à propos du futur de l’Afghanistan se déroule à Tokyo au Japon et là-bas, le monde fera des promesses financières à l’Afghanistan.
La communauté civile d’Afghanistan a montré des inquiétudes sur le paiement de &euh ces engagements à cause de la corruption en Afghanistan.
Montrez ces grandes inquiétudes de la communauté civile aux auditeurs de Radio Deewa.
La conférence &euh de la ville de Tokyo a deux demandes importantes, l’Afghanistan essaiera de convaincre le monde de lui donner huit milliards de dollars chaque année de deux mille quatorze à deux mille dix huit.
Mais d’un autre côté, le monde et la communauté civile afghane veulent savoir comment le gouvernement afghan &euh dépensera cet argent, comment le gouvernement afghan investira cet argent proprement sans corruption, &euh dans la population, dans l’Afghanistan et dans la nation.
Donc cette demande est très importante, c’est un très grand test pour le gouvernement afghan. Nous verrons avec combien de facilité ou avec combien de difficulté ils sortiront de ce test.
A côté des internationaux, hier, à Tokyo, la communauté civile afghane a sévèrement critiqué l’Afghanistan et son gouvernement. Ils ont dit que la corruption ou la fraude administrative était présente dans tout le gouvernement afghan, de bas en haut et de haut en bas.
Ils voulaient que la communauté civile prenne l’agenda des décisions de l’Afghanistan et que la communauté civile afghane soit unie dans tout cela, dans la réalisation de ces décisions et ensuite, dans les décisions sur lesquelles les discussions sont en cours.
Ils ont aussi demandé aux internationaux que si on donne tant d’argent en Afghanistan, il doit être donné occasionnellement pour les travaux qui se font sur le terrain du gouvernement.
Si le gouvernement afghan ne fait pas de travaux, alors il ne faut pas donner d’argent, c’est-à-dire qu’ils leur ont aussi posé une condition.
Merci beaucoup Monsieur Nafis Takhar, vous présentiez cette explication en direct depuis Tokyo au Japon pour les auditeurs de Radio Deewa, merci beaucoup.
Chers auditeurs, vous écoutez l’émission de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique depuis Washington D.C.
Si vous voulez nous présenter votre avis, alors notre adresse e-mail est la suivante.
Deewa radio at Voa news point com.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté en direct les explications de notre confrère Nafis Takhar à propos de la conférence de Tokyo. Il est là-bas depuis Tokyo.
Et demain, nous vous présenterons encore plus d’explications et d’informations importantes au sujet de cette conférence.
&Euh je vais vous dire que comme cette conférence se tient demain et que soixante dix pays du monde promettent de donner à l’Afghanistan jusqu’à seize milliards de dollars.
Les élus de la communauté civile d’Afghanistan ont fait une conférence de presse à Tokyo à ce propos. Ils ont montré de fortes inquiétudes.
Ils ont montré ces inquiétudes de cette manière : beaucoup d’argent est donné à l’Afghanistan, en Afghanistan, au niveau gouvernemental, au niveau de l’Etat, et en général il y a beaucoup de corruption là-bas.
Donc, ils disent que &euh qu’il faut effacer ces inquiétudes avant que tant d’argent ne soit remis à l’Afghanistan.
Les gens de la communauté civile d’Afghanistan ont montré leurs inquiétudes à notre confrère Noshirwan Qalandar, dans son programme, Hello VOA, que nous vous présentons.
Avant même la conférence de Tokyo, la question la plus surveillée est la manière dont le gouvernement afghan pourra convaincre les pays assistant l’Afghanistan qu’il dépensera vraiment l’argent de son peuple dans des travaux fondamentaux militaires et non militaires.
Pour qu’ils créent de telles possibilités au sein du pays afin que la fraude administrative ou la corruption soit en forte difficulté.
Certains travailleurs de la communauté civile d’Afghanistan participent aussi à la conférence de Tokyo.
Pour empêcher la corruption en Afghanistan, un responsable du partenariat national du réseau anti-corruption afghan d’une union de la communauté civile, le Docteur Shukrullah Mashkoor, dit que malheureusement, les gens ayant des postes gouvernementaux ne sont pas seulement salis dans la corruption.
Mais ils essaient toujours de créer différentes sortes de problèmes à la communauté civile qui élève la voix contre la corruption.
Voilà comment se prononce aussi le Docteur Shukrullah.
Mais l’une de leurs pressions est que leur condition soit la suivante : si nous vous aidons, nous vous aidons à condition que vous teniez votre parole concernant la corruption.
Dans leurs critiques sur le gouvernement, les travailleurs de la communauté civile disent que le développement en Afghanistan ne se déroule pas de manière équilibrée.
Dans certaines provinces, il y a eu beaucoup de travaux de développement et certaines sont encore vraiment restés derniers.
Un autre chef de la communauté civile dit à propos des travaux de développement.
Que dans les régions restées dernières, la raison du peu de projets de développement n’est même pas la sécurité ou l’instabilité.
Mais certaines personnes comme ça qui ont une utilité gouvernementale, de supervision, donne une telle image de ces régions aux services internationaux, que là-bas, travailler est une tâche très difficile.
Et ils font ce travail pour que l’argent de ces projets de développement augmente.
Docteur Zaki dit.
&Euh pour &euh montrer aux étrangers que prendre des projets là-bas n’est pas un travail facile, si un de leurs projets est à dix mille dollars, eux le prennent à cent mille dollars. Pour cela, &euh à l’intérieur de l’Etat, il y a ces mêmes personnes qui réfléchissent à ce programme ainsi.
Ils ne leur ont pas trouvé de plan et de travail &euh fondamentalement, ils ne leur ont pas trouvé de travaux, ils ne leur ont pas créé d’éducation, ils ne leur ont pas fait d’enseignement, les gens craignaient que cet Etat ne soit pas le leur.
Des rapports disent qu’à la conférence de Tokyo, un tel service sera créé au sein duquel l’influence des pays étrangers et de la communauté civile sera élevée.
Afin de jouer un rôle influant dans la lutte contre la corruption en Afghanistan.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, il y a quelques jours, après la décision du Pakistan d’autoriser l’approvisionnement de l’OTAN, les observateurs au Pakistan pensent que maintenant, il semble que les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan sont redevenues normales.
&Euh d’un autre côté, la presse dit qu’après cette autorisation, &euh on a aussi décidé de recommencer des discussions à propos des débats stratégiques entre les deux pays.
Arshad Hossein donne plus de détails depuis Islamabad.
L’observateur des affaires de défense, Monsieur le Brigadier retraité, Said Nazir, dit qu’une question est apparue avec l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN : une fois de plus, les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis ont été résolues.
Et le don d’un milliard de dollars au Pakistan avec l’aide du Fonds de Soutien à la Coalition est la preuve de ce sujet.
Donc je ne suis pas certain que cela se déroulera d’une telle manière ou en pratique, les pas qu’ils prendront ne seront pas aussi faciles que les deux gouvernements ne le pensent.
Car au niveau des masses, il n’y a aucun accueil productif pour cela.
D’un autre côté, au Pakistan, ces attaques, les attaques suicides, augmenteront. L’approvisionnement de l’OTAN sera attaqué.
Et c’est une question nécessaire car le gouvernement fera face à beaucoup de problèmes sur son propre terrain.
Le journal du New York Times écrit que la décision du Pakistan de rouvrir les routes d’approvisionnement de l’OTAN est un bon pas. Ce pas donnera l’opportunité à ces deux pays, dans les temps futurs, de protéger les relations faibles de plus de dégradations.
Le brigadier retraité, Said Nazir, ajoute qu’après le Pakistan, l’attribution du titre d’allié non-membre de l’OTAN à l’Afghanistan de la part des Etats-Unis est le symbole d’une promesse de longue période des Etats-Unis dans la région.
Donc à partir de cela, on voit que les relations des deux pays, du Pakistan, de l’Afghanistan et des Etats-Unis avanceront.
Actuellement, au niveau gouvernemental, en Afghanistan aussi, ce que le nouveau gouvernement arrivant dira de ces relations est une autre affaire.
Mais maintenant, ces trois là sont donc liés par &euh une chaîne, un filament, ils sont liés par une corde et se dirigent vers cette même direction : les Etats-Unis veulent avoir &euh leurs bases ici afin de travailler depuis ces bases contre les terroristes.
Et que les gouvernements du Pakistan et de l’Afghanistan soient liés avec nous concernant cela, afin que nous menions des procédures contre les terroristes, c’est-à-dire les Talibans.
Donc, est-ce qu’à partir de cela, on comprendra que cette guerre continuera mais qu’elle ne se terminera pas avec le départ de l’OTAN ?
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, a aussi montré qu’après la résolution des questions du problème entre le Pakistan et les Etats-Unis, cette affaire donnera l’opportunité aux deux pays de renforcer encore plus leurs relations.
Arshad Hossein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers téléspectateurs et auditeurs, une fois encore, bienvenue aux émissions de Radio Deewa. Notre émission continue encore, nous attirons une fois de plus votre attention sur les titres des informations principales.
Les Etats-Unis ont donné à l’Afghanistan le titre de pays allié non-membre de l’OTAN. Le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, et la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, ont dit après la rencontre, lors d’une conférence de presse conjointe à Kaboul, que la conférence de Tokyo était très importante pour l’avenir de l’Afghanistan.
Elle a ajouté que très peu de pays obtenaient cette opportunité et que les pays inclus dans la série bénéficiaient des équipements militaires des Etats-Unis.
Lundi, un débat se tiendra à l’assemblée à propos du changement dans la loi de la double nationalité pour les membres de l’Assemblée nationale du Pakistan. Le Parti National Awami dit qu’il s’oppose à l’amendement.
Et la brillante star du cricket, Shahid Khan Afridi a dit dans une conférence de presse à Islamabad qu’il appelait tout le Pakistan et surtout les Pachtounes, à vacciner leurs enfants contre la polio.
Shahid Afridi a dit cela pour essayer d’éloigner ces enfants de cette maladie dans sa propre région, au Pakistan et dans le monde entier.
Et maintenant aussi, restez attentifs au détail des informations.
Le ministre des Affaires étrangères du Japon a dit que les pays aidant l’Afghanistan ont promis de donner plus de seize milliards de dollars jusqu’à l’année deux mille quinze.
Le ministre des Affaires étrangères du Japon a dit cela aujourd’hui, à Tokyo.
Le Japon, qui accueille cette réunion, donne trois milliards de dollars d’aide à l’Afghanistan jusqu’à l’année deux mille seize.
Le ministre des Affaires étrangères du Japon a ajouté qu’avec ces aides, les demandes de la Banque Internationale et du gouvernement afghan disant qu’il n’y a pas d’argent pour les travaux de développement seront terminées.
Au moins soixante dix pays et élus d’administrations participent à cette réunion de Tokyo.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, y participe de la part du Pakistan.
Et Washington a donné à l’Afghanistan le grade de grand allié non-membre de l’OTAN. Le cadre du partenariat à long terme ou framework a été choisi dans l’aide de la sécurité et de la défense entre les Etats-Unis et l’Afghanistan.
La ministre des Affaires étrangères Hillary Clinton a fait cette annonce aujourd’hui, à Kaboul, où elle a aussi rencontré le président Hamid Karzai
Après la rencontre avec le président Karzai, Madame Clinton a dit qu’Al-Qaida et &euh les autres groupes terroristes &euh n’auront plus d’endroits protégés en Afghanistan pour créer un danger aux Etats-Unis, à la région et au monde.
Madame Clinton a dit que ce grade est le symbole fort de la volonté de résolution des Etats-Unis dans le futur de l’Afghanistan et montre que les Etats-Unis ne laisseront pas l’Afghanistan &euh seul.
Et les autorités afghanes disent qu’au moins six personnes ont été tuées à cause de l’explosion d’une bombe au bord de la route en Afghanistan.
Les autorités ajoutent que cet incident est survenu dans la province d’Orozgan.
D’un autre côté aussi, à l’ouest de l’Afghanistan, dans la province de Farah, des rockets ont été tirées sur le palais du gouverneur.
Et dans cet incident, un civil est mort et vingt huit autres ont été blessés.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan a dit que l’ouverture des routes d’acheminement de l’approvisionnement aux forces de l’OTAN déployées en Afghanistan n’est pas seulement dans l’intérêt du Pakistan mais aussi dans l’intérêt de l’Afghanistan.
Dans un entretien, Hina Rabbani Khar a ajouté qu’un Afghanistan en sécurité et stable est dans l’intérêt du Pakistan.
Des différends existent toujours entre les partis politiques du Pakistan concernant l’amendement présenté lundi par le gouvernement dirigeant pakistanais, le PPP, à propos d’avoir la double nationalité et des hauts postes du gouvernement au Pakistan.
Sans le soutien de l’ANP, il se peut que le Parti du Peuple échoue concernant le changement dans cette loi.
Et les autorités pakistanaises disent qu’elles ont donné l’ordre d’enquêter sur le meurtre de dix huit personnes par des individus armés inconnus à Turbat, au Baloutchistan. Elles ont aussi renvoyé le commissaire adjoint en raison de cet incident de Turbat.
Ces personnes tuées ont été reconnues et on dit que la plupart d’entre elles étaient originaires de la province du Pendjab.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, notre émission continue encore depuis les studios de Washington. Nous avons certains sujets pour vous dans la prochaine partie mais maintenant, il est temps que nous regardions la revue de presse. Notre confrère, Monsieur Mokhtar Khalil, a rassemblé quelques articles des journaux parus.
Des rapports explicatifs ont été édités à propos de l’annonce de Madame Clinton sur l’attribution du titre.
Dans son article, le Washington Post a écrit que de manière officielle, il n’y a pas de contrats de défense avec l’attribution du titre de grand allié non-membre de l’OTAN à l’Afghanistan.
Mais concernant cela, il sera plus facile pour l’Afghanistan d’obtenir de l’argent pour prendre de hauts gradés de défense, former ses propres soldats et réaliser d’autres facilités pour ses forces.
Madame Clinton a aussi dit que cette annonce est une forte preuve de leur engagement vis-à-vis futur de l’Afghanistan.
Madame Clinton a dit cela après avoir rencontré le président Karzai. Elle a également déclaré qu’avec l’Afghanistan en tant qu’allié non-membre de l’OTAN, leurs relations seront très utiles pour leur présence, après le départ des forces de l’OTAN en deux mille quatorze.
Le Washington Post a écrit que les autorités américaines parlaient encore avec les dirigeants afghans à propos du nombre des forces de garde en Afghanistan.
Lors de la réunion des donateurs à Tokyo à propos de l’Afghanistan, il y a des espoirs de promesses de dons de trois virgule neuf milliards de dollars chaque année à l’Afghanistan, jusqu’à l’année deux mille dix sept.
Le Washington Post a écrit à la fin de son article que Madame Clinton avait déclaré à une conférence de presse dans le lieu ministériel de Chaman, à Kaboul, qu’ils ne pouvaient même pas imaginer laisser l’Afghanistan seul.
Elle a tenu des propos pleins d’espoirs à propos de la réunion de Tokyo bien que la corruption rampante à tous les niveaux en Afghanistan fatigue les pays assistant l’Afghanistan pour la réussite de l’attribution de l’aide.
Le Washington Post a aussi écrit dans un autre article de son numéro d’aujourd’hui qu’en Afghanistan, la corruption est toujours un grand problème et que les pays internationaux, aidant l’Afghanistan, réfléchissent beaucoup à cela.
Au début de l’article, il a été écrit que lorsque les pays donateurs de l’aide internationale à l’Afghanistan se réuniront à Tokyo pour la création d’un plan concernant le futur de l’économie de l’Afghanistan, alors on leur fera un discours pour qu’ils promettent jusqu’à dix autres années d’aide futures à l’Afghanistan.
En échange, le gouvernement afghan fera cette promesse réfléchie à ces pays : ils enlèveront la marque de la corruption dans le pays.
Le journal écrit que ce genre de conférence a aussi eu lieu ces deux dernières années à Londres, Kaboul, Istanbul et Bonn. Ces promesses ont aussi été faites par les dirigeants afghans, disant qu’ils pourront préserver la loi et assurer les droits des femmes et des minorités.
Mais pour l’Afghanistan, c’est la dernière occasion de convaincre le monde.
Le Washington Post a terminé son article avec cela : malgré la pression des Etats-Unis, le président n’a pas réussi à arrêter la corruption dans le pays et à faire des réformes intéressantes.
Ceci est la Voix de l’Amérique, Radio Deewa. Chers téléspectateurs et auditeurs, la grande star du cricket, Shahid Khan Afridi a dit dans une conférence de presse à Islamabad qu’il jouerait son propre rôle dans l’éradication de la maladie de la polio &euh dans le pays.
Ils ont appelé tout le Pakistan et surtout les Pachtounes à absolument vacciner leurs enfants contre la polio.
Pour que cette maladie soit éradiquée car actuellement, celle-ci est surtout présente dans les régions des Pachtounes.
Notre confrère Ashfaq Momand à Islamabad a demandé plus de détails à ce sujet &euh, à la journaliste de Radio Deewa, Rabia Pir, nous vous les présentons.
Shahid Afridi, originaire de la Khyber Agency, participe aussi à cette campagne. Cette campagne se déroule avec eux là-bas, afin de convaincre les gens de vacciner leurs enfants contre la polio.
&Euh donc maintenant, à cause de cela, ils disent qu’en douze &euh en deux mille douze, même s’il y a eu une baisse au Pakistan.
Et il y a eu vingt huit cas jusqu’à maintenant. Cependant, ces vingt huit cas sont aussi dangereux jusqu’à une limite et afin de travailler pour cela, ce travail sera maintenu de manière régulière avec le gouvernement du Pakistan et l’organisation internationale de l’UNICEF.
Rabia Pir, dites-moi, comment Shahid Khan Afridi a-t-il parlé de ses Pachtounes, quelle est la demande qu’il leur a faite lors de cette conférence afin qu’ils vaccinent également leurs enfants ?
&Euh donc ils ont aussi dit cela et Shahid Khan Afridi a également déclaré qu’ils demanderaient aux gens de donner ce vaccin à leurs enfants à cause de la condition de &euh la polio dans la Khyber Agency.
Et qu’ils sortent certains de cette maladie car seulement le fait de ne pas recevoir le vaccin est un danger pour ces enfants. Ces enfants peuvent être uniquement sauvés si les vaccins sont donnés dans &euh chaque campagne.
Donc Hamidullah Afridi a aussi dit qu’ils aideraient régulièrement dans leur région pour cela. D’ailleurs, les membres de la Ligue musulmane du Waziristan Nord et du Waziristan Sud ont également déclaré qu’ils les aideraient régulièrement.
Merci beaucoup à vous Rabia Pir.
Si vous voulez écouter nos émissions par internet.
Alors l’adresse de notre site web est ainsi.
www point Voa radio point com.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, des différends existent toujours entre les partis politiques du Pakistan concernant l’amendement présenté lundi par le gouvernement dirigeant pakistanais, le PPP, à propos d’avoir la double nationalité et des hauts postes du gouvernement au Pakistan.
Le parti dirigeant a besoin de signer cette loi avec une majorité de deux tiers au parlement et au Sénat pour le changement dans la Constitution.
Des différends existent toujours de cette manière entre les partis politiques du Pakistan concernant la loi de l’amendement présenté lundi par le gouvernement dirigeant pakistanais, le PPP, à propos d’avoir la double nationalité ou l’appartenance à deux pays ainsi que des hauts postes du gouvernement au Pakistan.
Il faut une majorité de deux tiers au parlement et au Sénat afin que cet amendement soit approuvé pour le changement dans la Constitution à propos de la double nationalité.
Mais il se peut que le Parti du Peuple échoue dans la modification de cette loi du gouvernement de coalition si le Parti National Awami ne soutient pas cette loi.
Le président régional du parti, Afrasiab Khattak dit.
Les voix de soixante dix membres au Sénat et de deux cent vingt sept au Parlement sont nécessaires pour la mise en place du changement au Parti du Peuple.
Mais les observateurs disent qu’en cas de besoin, le People’s Party a toujours laissé la voie sur la base de quelques échanges.
Les rapports de presse disent en se basant sur les voix nationales majoritaires, que donner les hauts postes du pays à ces gens possédant la nationalité du Pakistan et celle d’un autre pays auquel ils ont fait allégeance, est une offense mineure aux principes républicains et une offense mineure aux politiques humaines et nationales choisies.
Le gouvernement du Pakistan se positionne en déclarant que les Pakistanais installés dans les pays étrangers envoient dix millions de dollars de leurs gains, chaque année, au Pakistan. Ils n’ont donc pas besoin d’être privés d’obtenir de hauts postes au Pakistan.
Amir Maqam, de la Muslim League N dit que d’après la loi, l’application est aussi nécessaire sur les familles des politiques, des militaires hauts gradés et des officiers ayant la double nationalité.
Les rapports de presse disent que les gens liés aux familles politiques du Pakistan ainsi que les familles des généraux militaires, des juges et des officiers sont aussi membres de pays étrangers.
Et au Pakistan, les gens, du Premier ministre Mohammed Ali Bogra à Moein Qureshi et à Shawkat Aziz sont venus au Pakistan seulement pour le poste de Premier ministre. Avec la fin du gouvernement, ils ont disparu et ne sont pas revenus au Pakistan.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
La Voix de l’Amérique, Radio Deewa, pour les jeunes.
Et pour les aînés.
Chaque jour, nous vous présentons des informations et des interviews récentes.
Les émissions de Radio Deewa sur la fréquence moyenne six cents vingt et deux.
Vous pouvez aussi écouter sur les fréquences courtes et internet.
C’est l’adresse internet.
www point deewa radio point com.
Ceci est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, les routes ont été ouvertes pour l’OTAN d’après le dernier accord entre le Pakistan et les Etats-Unis.
Une grande inquiétude est que maintenant, les deux côtés pensent et réfléchissent à la sécurité de celui qui utilise ces camions pour l’approvisionnement de l’OTAN et qui emmène l’approvisionnement en Afghanistan, vers le Pakistan et aussi vers l’Afghanistan, ils utilisent des moyens.
Les responsables du côté de l’Afghanistan disent qu’ils sont prêts à protéger ces camions dans leurs frontières et sur leur terre.
Kamal Saadat présente le rapport détaillé concernant cela, depuis la région.
Maintenant que le Pakistan a donné l’autorisation aux voitures transportant l’approvisionnement pour apporter des produits aux forces internationales, ici, les responsables en Afghanistan disent à ce propos qu’ils sont prêts à prendre en charge la sécurité de tous les convois d’approvisionnement et de les faire arriver en sécurité à leurs endroits.
Beaucoup de convois transportant l’approvisionnement aux forces internationales vont à Jalalabad et ensuite à Kaboul via Torkham en Afghanistan, à ces régions où le commandement des forces internationales est présent.
J’ai parlé avec le porte-parole du gouverneur de la province de Nangarhar à propos de la manière dont les autorités de sécurité afghanes vont prendre en charge la sécurité de ces voitures. Voilà ce qu’il a dit à Radio Deewa.
Comme certains convois transportant l’approvisionnement aux forces internationales vont à la province de Kandahar via Chaman à Quetta et ensuite apportent l’approvisionnement aux forces internationales dans les provinces du Sud, alors les autorités de ces régions disent qu’elles prendront aussi en charge la sécurité de ces voitures tant que ces voitures ne seront pas arrivées à leurs bases.
J’ai parlé de cela avec le commandant de la sécurité de la province de Kandahar. Lui aussi a dit qu’ils étaient prêts à prendre en charge la sécurité de ces voitures.
Des blocages ont été émis par le Pakistan sur les camions transportant l’approvisionnement aux forces internationales en Afghanistan car sept mois plus tôt, les avions des forces internationales ont bombardé la frontière entre l’Afghanistan et le Pakistan et ont tué vingt quatre soldats pakistanais.
Ensuite, le Pakistan a sévèrement réagi au meurtre de ses soldats et a émis un blocage en réponse contre tous les camions transportant l’approvisionnement aux forces internationales en Afghanistan.
Le Pakistan a dit qu’il autoriserait ces camions après que les Etats-Unis lui présentent des excuses officiellement.
Même si depuis cette époque, les commandants généraux des forces internationales en Afghanistan ont beaucoup rencontré les responsables pakistanais.
Mais finalement, le Pakistan a donné l’autorisation à ces camions.
A ce propos, la Ministère des Affaires étrangères du Pakistan a dit qu’ils faisaient cela car les Etats-Unis leur ont demandé des excuses officiellement.
Kamal Sadaat, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, comme vous l’avez entendu dans la courte explication plus tôt dans les informations, hier, dans la région de Turbat au Baloutchistan, des personnes armées inconnues ont tué dix huit personnes.
Le gouvernement dit avoir commencé à enquêter sur cet incident.
&Euh on les a reconnus, la plupart sont originaires de région du Pendjab mais comme ils essayaient de se rendre illégalement en Iran où à partir de là-bas, ils se rendaient à d’autres pays.
Les trafiquants humains sont surtout au Baloutchistan pour ce genre de travaux également.
Le journaliste de Radio Deewa dans la région, Hamid Samsor, a parlé avec un responsable de la FIA Immigration concerné par ces affaires et lui a posé des questions à ce sujet. Nous vous présentons cette interview.
Ils sont de cette région, la région du Pendjab et là-bas, la plupart sont de quatre districts dont le Gujrat, Gujranwala, Mandi Bahauddin et Sialkot. Ces gens en sont originaires et à Samja, nous ne savons pas vraiment pourquoi ce sont des gens de cette région ?
Actuellement, ils travaillent la terre en Grèce. Ce n’est pas comme s’ils étaient domestiques dans des hôtels, faisaient du commerce ou travaillaient dans le bâtiment.
Mais comme là-bas les revenus sont élevés, les gens partent à l’étranger pour cela.
Donc dans les autres provinces, un tel programme a commencé, ce programme a-t-il commencé au Baloutchistan jusqu’à maintenant ou non ?
Un tel programme n’a pas commencé au Baloutchistan. Actuellement, les Baloutches ne partent pas beaucoup mais ce sont les gens de la frontière, parce que l’Iran est près, c’est pour cela qu’ils partent.
Et vous savez aussi que nous avons beaucoup de choses qui arrivent d’Iran parce que tous les produits alimentaires nous viennent d’Iran, de la région frontalière.
Les gens de la frontière sont habitués à faire des allers-retours en Iran.
Bien sûr, ils partent avec un visa et des gens partent aussi de la région frontalière avec l’Afghanistan, mais au Baloutchistan, il n’y a aucun programme des Etats-Unis pour arrêter les habitudes de ces gens.
On dit qu’ici, au Baloutchistan, on disait avant que les gens, les migrants afghans fabriquaient des cartes d’identité en grande quantité.
Le FIA a-t-il arrêté quelqu’un pour cela où ont-ils rassemblé des preuves ?
Nous avons fait beaucoup d’affaires concernant cela, nous avons arrêté beaucoup de gens qui fabriquaient de fausses cartes. Nos officiers sont actifs, &euh ils ont émis des empreintes et avec ces empreintes, ils ont arrêté beaucoup de gens.
Et nous avons aussi arrêté beaucoup de gens à cause de cela mais toutes les cartes que les Afghans ont fabriquées ont été bloquées.
Le FIA travaille beaucoup là-dessus en ce moment, si Dieu le veut, ce problème sera terminé.
Quel serait leur nombre ?
Et c’est à cause des procédures du FIA qu’ils ont enregistré les migrants qu’il y avait. Ensuite, lorsque le FIA a fait la procédure, le système des cartes a été bloqué.
Ces gens étaient afghans, ils ont aussi fabriqué des cartes et ils ont fabriqué des cartes pakistanaises. Toute cette contrefaçon a été bloquée.
Hamid Samsor, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
Chers téléspectateurs, nous attirons maintenant votre attention sur un reportage très intéressant aussi à propos de la faible utilisation des frigos dans &euh les régions tribales, à cause de l’absence d’électricité.
Et à la place de cela, maintenant, les gens utilisent beaucoup des vieux &euh des gros vases et des pots. Leurs prix ont beaucoup augmenté à cause de cela.
Et &euh la demande pour ces vases est tellement élevée que leur acheminement est aussi devenu un problème. Ibrahim Shinwari donne plus de détails.
Les longues heures de coupure d’électricité ont affecté les petits aspects de la vie en général dans les régions tribales.
Et à cause de l’absence d’électricité aussi, la plupart se sont retrouvés face au manque d’eau.
Mais en cette saison de chaleur, les frigos gardés dans les maisons et les lieux de commerce sont devenus inutiles à cause de l’absence d’électricité.
Et dans les marchés locaux, à cause de l’augmentation du prix de la glace, maintenant, la plupart des gens ont commencé à réutiliser les vases de terre.
Et la limite est que dans le marché de Lwargi dans la Khyber Agency, si les prix des vases et des pots ont doublé d’un côté, d’un autre côté, l’acheminement de ces produits-là est devenu un problème à cause de la forte demande.
Certains habitants locaux ont dit à Radio Deewa à propos de la réutilisation des pots et des vases pour stocker ou garder de l’eau froide chez soi et dans les lieux de travail.
En ce moment, les blocs de glace et autres nous arrivent. Ils atteignaient donc environ sept cents roupies et maintenant un bloc est à mille trois cents roupies.
Et maintenant nous sommes obligés d’acheter ces pots et ces vases, nous allons préparer cette eau nous-même.
Au marché de Lwargi, il y avait seulement trois boutiques de poterie auparavant, mais maintenant, avec l’augmentation de l’utilisation, le nombre de ces boutiques a augmenté.
Voilà ce que Daryab Gul, un marchand de pots, a dit à Radio Deewa à propos de la hausse dans son commerce.
Daryab Gul a ajouté qu’il ramenait la plupart de ces ustensiles de terre du Pendjab, mais mis à part les fours en terre, il ne peut pas fabriquer ces petites choses sur place.
Ils ont dit qu’avec la forte demande, même les potiers du Pendjab ne pouvaient répondre à leurs besoins à temps.
Et c’est pour cela même que dans le marché de Lwargi, le prix des pots a maintenant atteint cent roupies au lieu de cinquante roupies et celui des vases est passé de quatre cents roupies à sept cents roupies.
Mais malgré la multiplication de ces prix par deux, les habitants locaux sont obligés d’utiliser les pots et les vases dans leurs maisons à cause de l’inutilité des frigos.
Et c’est aussi pour cela que dans le marché de Landi Kotal, il y a une baisse dans l’utilisation des bouteilles d’eau en plastique.
Ibrahim Shinwari, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Khyber Agency.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Si vous souhaitez nous contacter par téléphone, alors notre numéro est le suivant.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre et zéro trois.
Chers auditeurs et téléspectateurs de l’émission de TV, c’est ainsi que notre bulletin d’informations d’une heure touche à sa fin, ne partez pas, restez avec nous, les émissions de radio continuent &euh sans l’émission de TV.
Si vous voulez partager votre avis avec nous à propos de nos programmes, alors notre adresse email est deewa radio at Voa news point com.
Et &euh en plus des émissions du soir, Radio Deewa a aussi &euh des émissions de six heures du matin jusqu’à neuf heures du matin. N’oubliez pas de les écouter aussi.
Et Wagma Jalwan. Nous dirons à nos auditeurs et téléspectateurs que si vous avez manqué une émission, alors vous pouvez aussi la regarder sur le site web, vous pouvez l’écouter et l’adresse du site web est Voa radio point com.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bonjour, ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Aujourd’hui, la date est le dimanche neuf juillet de l’année deux mille douze. Au Pakistan, il est dix heures du soir, en Afghanistan, neuf heures et demie et à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Je suis Samina Ahsan, pour vous, dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Iftikhar Hussein.
Nous disons bienvenue. Tout d’abord, nous vous présentons les titres des informations principales jusqu’à maintenant.
Dans la ville de Tokyo au Japon, les internationaux ont annoncé seize milliards d’aides pour l’Afghanistan.
Le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, a dit au cours de cette réunion que son pays faisait maintenant face à des dangers.
Et à cette occasion, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a dit que ces aides montrent que la communauté internationale ne laissera pas l’Afghanistan redevenir le centre des terroristes.
Après la conférence de Tokyo, suite à la rencontre avec la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a dit que leurs relations avec le Pakistan étaient pleines de défis mais nécessaires.
Et l’union des organisations fondamentalistes du Pakistan, le Defa-e-Pakistan Council, a commencé des manifestations depuis la ville de Lahore au Pendjab, contre la réouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN.
Le gouvernement dit que manifester est le droit de chacun, mais il ne laissera personne détruire.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté les titres. Restez avec le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Ecoutez maintenant le détail des informations.
Le président de l’Afghanistan a dit que son pays avait commencé un long voyage pour se remettre sur pied.
Dimanche, lors de la conférence dans la ville de Tokyo, Monsieur Karzai a dit dans un discours aux pays donateurs qu’un travail fort était nécessaire pendant des années, après le départ des forces internationales d’Afghanistan.
Dimanche, les pays aidant ont annoncé des aides de seize milliards de dollars pour l’Afghanistan touché par la guerre.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a montré qu’elle attendait que les relations des deux pays aillent dans le bon sens avec la réouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN du Pakistan à l’Afghanistan.
Après avoir participé à la conférence de soixante dix pays à Tokyo à propos de l’Afghanistan, Madame Clinton a rencontré seule la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar.
La mentionnée a dit aux derniers journalistes que les deux pays &euh que les deux pays avaient laissé leurs violences derrière afin de se concentrer sur la guerre contre le terrorisme.
Ceci est la première réunion des grands dirigeants des deux pays après les demandes d’excuses pour le meurtre de vingt quatre soldats pakistanais par les forces de l’OTAN, au mois de novembre de l’année dernière.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis a dit avoir parlé avec Hina Rabbani Khar de vaincre les réseaux terroristes, qui selon la mentionnée sont un danger pour les &euh les intérêts des Etats-Unis et la stabilité du Pakistan et de l’Afghanistan.
Et en Afghanistan, la population a bien accueilli l’annonce du don d’aides de seize milliards de dollars à l’Afghanistan de la part des internationaux lors de la conférence de Tokyo. Cependant, ils ont montré une réaction commune concernant les situations actuelles dans le pays.
Que dit la population d’Afghanistan à propos de cela ? Le journaliste de Radio Deewa, Kamal Saadat a mené des discussions avec eux, nous vous les présentons.
La conférence sur l’Afghanistan est &euh surtout dans l’intérêt de l’Afghanistan car les aides qui se font avec l’Afghanistan à la conférence de Tokyo ou avec les gens de l’Afghanistan.
Kamal Saadat, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
Au Pakistan, l’union des organisations fondamentalistes a commencé une longue marche ou une longue manifestation contre la réouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN.
Et ils sont arrivés à Islamabad par la route de GT de Lahore. Ici, ils planifient de manifester devant le Parlement.
Les personnes principales de l’union des organisations fondamentalistes du Pakistan du nom de Defa-e-Pakistan Council, Maulana Sami Ul Haq Hafiz, Mohammed Saeed, Manwar Hassan, Sheikh Rashid et le général retraité &euh Hamid Gul, dirigent cette grande manifestation.
Ces chefs ont critiqué le gouvernement pakistanais à propos de la réouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN. Ils disent que le gouvernement se plie aux demandes américaines. D’un autre côté, le conseiller des affaires intérieures du Pakistan, Rahman Malik, dit qu’il a préparé un plan spécial de sécurité pour cette grande manifestation.
Et sous cela, la surveillance de toutes les routes sera faite par les caméras de CCTV et des hélicoptères.
A Islamabad, il a dit aux journalistes qu’il essaierait de mettre en place ces mesures afin que les gens des organisations perturbatrices n’y soient pas inclus.
Rahman Malik a dit que la police et les services secrets sont en alerte afin qu’il n’y ait aucun perturbateur dans la manifestation et à Islamabad. La sécurité sera renforcée à partir de six heures du soir et chaque personne entrant dans la ville devra présenter sa carte d’identité.
Et l’administration publique de la région tribale du Waziristan au Pakistan dit que demain, c’est-à-dire lundi, des couvre-feux seront mis en place dans toutes les autres parties de l’agence en plus de la région de Shawal.
Les responsables ont dit à Radio Deewa que les étudiants passant des examens devaient arriver à leurs écoles et centres d’examens avant sept heures du matin pour échapper au couvre-feu après ce moment-là.
Au Nord-Waziristan, le couvre-feu est surtout mis en place dimanche car cette fois seulement, cette annonce a été faite lundi.
Et près de Peshawar, au camp des migrants de Jalawazai, les gens sans domicile ont donné un avertissement : si on ne leur donne pas des produits alimentaires et d’autres facilités fondamentales, alors en guise de protestation, ils arrêteront d’envoyer leurs enfants à l’école et ne les vaccineront pas contre la polio.
Et ils n’enverront pas leurs malades aux hôpitaux du camp. Cependant, d’un autre côté, dans la région, un responsable du service de la lutte des catastrophes a dit à Radio Deewa qu’il a beaucoup aidé les gens installés dans le camp, mais que ces gens devaient patienter un peu.
Et il dit que d’autres aides humanitaires complètes arriveront au camp jusqu’au Ramadan.
D’un autre côté, le processus de retour à leurs maisons des gens devenus sans domicile commencera demain, à partir de la région de Lada au Sud Waziristan. Ces gens ont accepté de retourner dans leurs maisons de leur plein gré.
Adnan Betani présente plus de détails à ce sujet.
Les responsables de l’administration publique du Sud Waziristan disent que le processus de retour dans leurs régions des gens devenus sans domicile à cause des opérations militaires, commencera demain, depuis DI Khan, sur une durée de trois jours.
Où ils seront reconduits dans leurs régions, en transports gratuits et sous surveillance militaire.
Et l’administration publique leur donnera, avec l’aide des services internationaux, trente mille roupies par famille avec une carte ATM ainsi que des denrées alimentaires et d’autres facilités fondamentales de la vie pour six mois, avec l’aide du gouvernement.
Adnan Betani, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Dera Ismail Khan.
Dans la ville de Gawadar, dans la région du Baloutchistan, l’administration dit qu’elle a arrêté huit personnes impliquées dans le trafic humain lors d’une procédure. Cette procédure a eu lieu suite au meurtre de dix huit personnes par balle par des personnes inconnues.
Et le président des Etats-Unis, Barack Obama, a fait l’éloge des premières élections libres de la décennie en Libye et a considéré cela comme un pas vers la république.
Et l’armée du Soudan s’est engagée à vaincre les rebelles.
Sur qui se porte l’accusation du meurtre de deux responsables gouvernementaux de la région ainsi que celui de six autres personnes.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, il est temps que vous écoutiez les informations sportives dans l’émission par notre consœur Nahid Sahar.
Ils peuvent disputer ces compétitions chaque année du sept juillet au neuf juillet sur un terrain de polo créé entre des montagnes hautes de trois mille sept cents mètres. Des visiteurs viennent même de pays étrangers pour voir ces matchs.
En réponse à cet objectif, l’équipe du Sri Lanka a commencé sa page et a fait quarante quatre runs jusqu’à la fin du match la première journée. Trois de leurs joueurs ont été sortis.
Et Cricket Australia a rejeté les critiques à propos des séries Pak-Australie se déroulant aux Emirats Arabes unis et a dit qu’aucune sorte de mauvaises annonces ne pouvait créer d’obstacle dans leur tableau.
Et ces séries seront jouées aux dates choisies des tableaux concordants.
Et cela était les informations sportives jusqu’à maintenant.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, &euh différents pays du monde ont annoncé &euh des aides de seize milliards de dollars pour l’Afghanistan.
Téléspectateurs, auditeurs, nous allons vous dire que notre confrère de Radio Deewa, Nafis Takhar, est présent à Tokyo et il vous informe régulièrement de la situation de cette conférence.
Quelques instants plus tôt, ils ont donné les détails complets de cette conférence à notre confrère, Nasir Ahmad Kakar. Nous vous les présentons.
Cette même question était présente au cours de la conférence de presse de la part de deux ministres de l’Afghanistan. A ce moment-là, l’un, le ministre des Finances, Omar Zakhilwal et l’autre, le ministre des Affaires étrangères, Zalmi Rasoul, étaient tous les deux présents.
Et Omar Zakhilwal a répondu à cette question en disant que &euh ils étaient très sûrs &euh de cette promesse des internationaux, des engagements des internationaux qui donneront seize milliards de dollars dans les quatre prochaines années. C’est-à-dire, de cette année à deux mille quinze.
Donc avant cela, en Afghanistan, en ce moment, chaque année, il y a une aide financière de trois virgule trois à trois virgule neuf milliards de dollars.
Pour compléter cette aide financière, &euh l’Afghanistan attendait qu’on lui donne autant d’argent chaque année. Donc, je pense que cet argent, si c’est cette aide financière, de trois virgule trois à trois virgule neuf milliards.
Donc, il semble que ceci correspond aux espoirs de l’Afghanistan et à ses attentes, cet argent lui a été donné, mais maintenant la question est que se passera-t-il après l’année deux mille quinze ?
Il y a un communiqué à ce propos à Tokyo donc il y a des discussions là-dessus, mais ils n’ont pas donné de chiffres à propos de la somme d’argent qu’ils redonneront à l’Afghanistan après l’année deux mille quinze, par là.
Car &euh là-bas, des attaques sont menées par les terroristes. Donc, le terrorisme est un très gros problème pour l’Afghanistan et le président afghan, Hamid Karzai, a pointé du doigt ce problème une fois de plus. Il a dit qu’il y avait des bases de terroristes dans la région, en dehors de l’Afghanistan, et qu’il fallait mettre fin à ces bases pour que la sécurité soit établie dans la région.
Monsieur Karzai a dit à cette occasion.
&Euh je vais dire cela à Monsieur Nasir Kakar et à tous les auditeurs de Radio Deewa, &euh que c’était à ce même endroit où le président de l’Afghanistan Hamid Karzai disait que la stabilité de la région dépendait de la sécurité intérieure en Afghanistan.
Et pour cela, combattre le terrorisme est extrêmement nécessaire.
Concernant le terrorisme, madame Clinton, qui était elle-même présente à la conférence, a aussi montré des inquiétudes concernant cela et a même fait une sorte de menace pour les terroristes : les Etats-Unis ne ressortiront pas d’Afghanistan et l’Afghanistan ne retournera pas à l’ancienne époque.
Madame Clinton a dit.
C’était Madame Clinton. Elle a déclaré que l’Afghanistan ne pouvait redevenir &euh la base des terroristes.
&Euh elle n’a pas mentionné l’argent et la raison est parce qu’aux Etats-Unis, il y a un système séparé, tant que le congrès n’a pas signé l’argent alors jusque-là &euh, l’administration d’Obama ou son administration ne peut montrer la limite de l’argent.
Que votre maison soit prospère Monsieur Nafis Takhar. Je vais aussi vous dire merci beaucoup en japonais, arigato.
La ministre des Affaires étrangères, madame Hillary Clinton, a exprimé cette attente : après la décision prise pour rouvrir les routes d’approvisionnement de l’OTAN par le Pakistan, le moment difficile dans les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan &euh prendra fin.
Et maintenant, les relations de ces deux pays avanceront vers &euh le progrès, dans le bon sens. Madame Hillary Clinton a dit cela lors d’une rencontre spéciale avec la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, après la conférence de Tokyo.
&Euh dans ce reportage de notre confrère Iftikhar Hossein, vous écouterez plus de détails à propos de la rencontre entre Madame Hillary Clinton et Hina Rabbani Khar et des discussions qu’elles ont eues par la suite.
Je vais dire aux auditeurs de Radio Deewa que comme vous avez entendu la situation de cette conférence en direct depuis Tokyo par Nafis Takhar.
Mais comme &euh la plus importante des rencontres qui est faite à ce propos est celle du ministre des Affaires étrangères de l’Afghanistan, Zalmi Rasoul et de la même manière, celle de la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar et de la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton. Ils ont fait une rencontre en privé.
Après cette rencontre &euh leur communiqué a été diffusé, lors de cela, ils se sont &euh mis d’accord sur quelques points.
Et ce sont les points qu’ils ont écrit en premier, ce papier que j’ai maintenant devant moi dit qu’ils ont enlevé de la région les membres importants d’Al-Qaida, les grands chefs.
&Euh même si ce &euh leur rencontre a lieu maintenant à Tokyo.
Donc, ils n’ont pas seulement porté leur attention sur les relations stratégiques, mais cette importance du Pakistan pour les Etats-Unis et l’Afghanistan montre que dans le futur, surtout après l’année deux mille quatorze, lorsque les soldats internationaux commenceront à sortir de ce pays.
Donc à quel point l’action du Pakistan est-elle importante ?
Je vais aussi dire aux auditeurs de Radio Deewa, Mohammed Ikram, que le Pakistan et les Etats-Unis ont appelé &euh le Pakistan à absolument ouvrir ces routes, alors ils ont récemment fait un engagement.
Et ces routes de l’OTAN ont été ouvertes. C’était donc la première rencontre des grands responsables de ces deux pays suite à cela.
Qui montre aussi une importance des relations concernant l’Afghanistan entre les deux.
&Euh monsieur Iftikhar Hussein, Hillary Clinton a dit qu’ils avaient laissé les violences derrière, ils vont beaucoup se focaliser sur le futur et la guerre contre le terrorisme.
Quelles attentes sont faites, quelles attentes y a à propos des relations entre le Pakistan et les Etats-Unis &euh et surtout sur le futur de la route de l’OTAN qui a été rouverte ?
Il y a des attentes, leurs relations sont considérées comme étant très importantes et concernant cela, Hillary Clinton a très clairement dit qu’elle souhaitait présenter cette voix aux auditeurs.
Ce qui veut dire que ceci est très important et nécessaire et ce sera ainsi, Hillary Clinton dit cela et elle dit qu’elle n’a aucune autre raison de dire que dans le futur, des doigts ne se lèveront pas sur cela.
C’est-à-dire que &euh donc ils se sont mis complètement &euh d’accord sur le fait qu’il y a des problèmes concernant toutes &euh leurs relations. Cependant, ils faisaient face à des problèmes auparavant aussi, mais ceci est une relation vraiment nécessaire.
En plus de cela, ils ont aussi dit autre chose et ils ont dit avoir un espoir, ils souhaitent vous présenter leur voix dans le futur.
Ils disent avoir une &euh pensée positive et c’est que mon ami, jusqu’à maintenant, &euh nous, c’est-à-dire au moment où la route de l’OTAN a été rouverte, il y a eu un progrès positif, je suis très certain que nous allons avancer.
Et nous allons prendre de telles initiatives pour nos &euh intérêts communs.
Donc, elle dit que cela renforcera encore plus leurs relations.
Mohammed Akram, je vais rapidement dire aux auditeurs de Radio Deewa que les relations actuelles entre le Pakistan et les Etats-Unis &euh ne sont pas seulement importantes pour l’Afghanistan, mais pour les deux, dans un lien étendu aussi à l’intérieur et ils disent aussi que le dialogue stratégique s’ouvrira aussi.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté des reportages concernant la conférence de Tokyo mais ces seize milliards de dollars dont les internationaux ont annoncé les aides, &euh qui donnera cela, à qui appartient la plus grande partie là-dedans ?
Et pour cela, de quel genre de cadre les internationaux ont-ils décidé pour le compte ?
Les doigts sèchent en ce moment, la corruption a augmenté dans l’administration du gouvernement du Président Hamid Karzai
Nasir Ahmad Kakar vous présente un reportage de la Voix de l’Amérique là-dessus.
Des promesses d’aides au développement de seize milliards de dollars ont été faites avec l’Afghanistan pour les quatre prochaines années. Cependant, les nouvelles aides dépendront de certaines autres conditions.
Dimanche, à la conférence de Tokyo, les pays et les organisations aidant se sont mis d’accord avec l’Afghanistan sur le cadre de la responsabilité.
Si l’Afghanistan ne remplit pas les conditions concernant la bonne gouvernance et l’ordre dans l’organisation des impôts, la protection du processus républicain, le pouvoir de la loi et les droits de l’homme en plus de ceux des femmes et des filles, alors cet argent sera bloqué.
Le Président afghan Hamid Karzai a promis aux donateurs qu’il luttera sévèrement contre la corruption administrative.
Certains critiques pointent du doigt les seize milliards de dollars donnés par la communauté internationale après la chute des Talibans, il y a dix ans, par les Etats-Unis, en disant qu’ils ont été gaspillés.
Mais monsieur Karzai a aussi visé la victoire et a reconnu que son pays faisait encore face à des dangers.
Il dit que l’Afghanistan fait toujours face à des traces de dangers généraux, surtout le terrorisme et l’insurrection.
Ces dangers n’affectent pas seulement la sécurité de l’Afghanistan mais en vérité, la sécurité de toute la région et du monde ne peut être assurée tant que le terrorisme et l’insurrection sont présents.
Et en dehors des frontières de l’Afghanistan, dans la région, leurs centres et soutiens sont présents.
En plus de la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Madame Hillary Clinton, des responsables de soixante pays environ s’étaient réunis à la conférence de Tokyo.
Les Nations unies ont envoyé des représentants de leurs dix services.
Le Secrétaire général s’est joint à cette occasion aux inquiétudes des Afghans qui disent qu’ils seront laissés seuls après le départ des forces internationales.
Il dit avoir rappelé aux pays membres que leur soutien ne devrait pas être fait de mesures temporaires et à court terme.
Elles devraient être pour une durée moyenne ou longue.
L’OTAN mettra fin à sa mission de combat en Afghanistan lors de l’année deux mille quatorze et les Etats-Unis réduiront considérablement le nombre de leurs forces dans ce pays.
Chers téléspectateurs et auditeurs, en Egypte, suite à la révolution qui avait eu lieu pour le changement républicain, &euh, un grand progrès accompli est celui des femmes, &euh il éveille la conscience concernant leurs droits et leurs idées.
Comment la conscience a-t-elle été éveillée &euh à propos des droits des femmes et quel genre d’efforts ont-elles entamés pour la protection de ces droits. Vous écouterez encore cette explication dans un reportage de la Voix de l’Amérique par Fauzia Anjam.
En Egypte, après la révolution récemment survenue, un nouveau tour a commencé de manière politique et grâce à cela, l’idée sur les droits des femmes d’Egypte a aussi pris un sens très positif.
Récemment, au Caire, une communauté pour les droits des femmes a été créée et toutes les femmes d’Egypte y ont participé, les musulmanes, chrétiennes, traditionnelles et modernes.
Une femme égyptienne du nom de Rewan, organisatrice importante de cela, dit qu’elles travaillent aussi pour la participation des femmes pauvres d’Egypte restées privées d’élever leur voix pour leurs droits à cause des politiques de l’ancien gouvernement.
L’organisation de la conférence mentionnée était entre les mains d’Amani Hossein et elle dit que.
Jusqu’à maintenant, le gouvernement aura pris leurs votes en échange car maintenant, nous leur apprendrons à avoir un sentiment de responsabilité pour leur pays.
Et de voter pour des gens qui peuvent faire de bons travaux pour eux et leurs enfants.
Et elle ajoute avec cela.
Si quelqu’un issu de la pensée islamique devient président, alors les difficultés de nombreuses femmes égyptiennes ne seront quand même pas terminées, certaines personnes pensent-elles à cette question aussi ?
Mais Amani Hassan, qui a elle-même une pensée islamique aussi, aide avec espoir pour la promesse de la présidence, elle n’est pas inquiète pour cette affaire et dit que.
Bien sûr, il y a certains supporteurs de l’islam qui sont extrémistes, mais le nombre de telles personnes est faible et je ne pense pas qu’ils seront inclus dans les situations de l’Egypte. C’est ma mûre certitude, si Dieu le veut.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, aux Etats-Unis où le marché de &euh l’immobilier a beaucoup ralenti en ce moment, les économistes disent que le marché de l’immobilier a un rôle important dans l’économie américaine pour ralentir.
Donc l’état de l’économie se détériore avec lui.
Wakil Khan vous présente le reportage de la Voix de l’Amérique à ce sujet.
Deborah Harris est quelqu’un qui a acheté sa maison il y a onze ans environ, avec des emprunts à la banque. La mentionnée dit que comme elle a donné des versements partiels et a retardé des versements partiels, elle risque maintenant la faillite.
Avant de partir à la retraite, Madame Harris travaillait ici à Washington avec l’ouvrière pour les affaires sanitaires de département des pompiers.
Elle dit qu’elle est arrivée proche d’un moment où elle allait vendre sa maison, elle n’avait pas d’autre endroit où aller.
Je n’ai pas de mari ou d’enfants chez qui me rendre.
J’ai travaillé vingt trois ans au département de l’incendie, j’ai sauvé la vie de beaucoup de gens, j’ai aidé beaucoup de gens à survivre.
Et maintenant, je suis retraitée et je n’ai pas d’endroit où vivre.
C’est une affaire très triste pour moi.
Deborah Harris a aussi eu des récompenses et des titres lorsqu’elle travaillait en tant qu’infirmière avec une ambulance, mais la mentionnée dit qu’elle quitta son emploi lorsqu’elle se blessa pendant l’exercice.
C’est-à-dire qu’à cause des non-versements dans l’immobilier, le nombre de gens en faillite a augmenté.
Il dit que la faillite est une grande raison à cause de laquelle le marché de l’immobilier prend du temps à se remettre en place. Il ajoute que dans l’histoire, l’immobilier contribue souvent à une bonne économie.
Donc lorsque le marché de l’immobilier se dégrade, l’économie du pays le suit.
Lorsque le marché de l’immobilier se remet sur pied, alors l’économie sort de la crise. Mais Deborah Harris dit que perdre sa maison était un cauchemar pour elle.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous souhaitons la bienvenue une fois de plus dans le bulletin d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous vous présentons d’abord les titres des informations principales.
Dans la ville de Tokyo au Japon, les internationaux ont annoncé des aides de seize milliards de dollars pour l’Afghanistan.
Le Président afghan Hamid Karzai a dit au cours de cette réunion que son pays faisait toujours face à des dangers.
Et à cet endroit, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis a aussi dit que ces aides montraient que les internationaux ne laisseront pas l’Afghanistan devenir le centre du terrorisme une nouvelle fois.
Après la conférence de Tokyo, suite à la rencontre avec la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Madame Hillary Clinton, a dit que les relations avec le Pakistan étaient pleines de défis mais nécessaires.
Et l’union des organisations fondamentalistes du Pakistan, Defa-e-Pakistan Council a commencé les protestations depuis la ville de Lahore au Pendjab contre la réouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN.
Les responsables gouvernementaux disent que manifester est le droit de chacun. Cependant, ils ne laisseront personne détruire.
Et maintenant, écoutez le détail des informations.
Le Président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, a dit que son pays avait commencé un long voyage pour se remettre, se remettre sur pied.
Et dimanche, à Tokyo, les pays donateurs de l’aide ont dit lors d’un discours à la conférence qu’un travail difficile était nécessaire pendant des années après le départ des forces internationales d’Afghanistan.
Dimanche, les pays aidant ont promis une aide de seize milliards de dollars à ce pays touché par la guerre, qui sera donnée pendant les quatre prochaines années.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a montré qu’elle attendait que les relations des deux pays aillent dans le bon sens avec la réouverture de la route d’approvisionnement de l’OTAN partant en Afghanistan par le Pakistan.
Après avoir participé à la conférence de soixante dix pays à propos de l’Afghanistan à Tokyo, Madame Clinton a rencontré seule la ministre des Affaires étrangères du Pakistan Hina Rabbani Khar.
La mentionnée a dit aux derniers journalistes que les deux pays avaient laissé leurs violences derrière et qu’ils se concentraient sur le futur et la guerre contre le terrorisme.
La population en Afghanistan a bien accueilli l’annonce des aides de seize milliards de dollars pour l’Afghanistan à la conférence de Tokyo, mais ils ont montré une réaction commune concernant &euh les situations en cours dans le pays.
Au Pakistan, l’union des organisations extrémistes a commencé une longue marche contre la réouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN. Ils sont arrivés à Islamabad par le GT Road depuis Lahore.
Ici, ils prévoient de manifester devant le parlement, les dirigeants principaux de l’union des organisations fondamentalistes du nom de Defa-e-Pakistan Council, Maulana Sami Ul Haq, Hafiz Mohammed, Saeed Manwar Hassan, Sheikh Rashid et le général retraité Hamid Gul dirigent cette longue marche.
Dans la région tribale du Pakistan au Nord-Waziristan, l’administration publique dit que demain, c’est-à-dire lundi, en plus de la région du Sud, un couvre-feu sera mis en place dans toute l’agence.
Les autorités ont dit à Radio Deewa que les étudiants qui passent des examens doivent arriver aux écoles et aux halls avant sept heures du matin pour échapper au couvre-feu.
Et aussi, le retour maison des gens devenus sans domicile dans leurs maisons commencera demain, à partir de la région de Lada au Sud-Waziristan. Ces gens ont accepté de retourner dans leur maison de leur plein gré.
Et d’un autre côté, dans le camp de Jalawazai, &euh sur place, les gens sans domicile ont averti que si on ne leur donnait pas de denrées alimentaires et d’autres facilités fondamentales à temps, alors pour protester, ils n’enverront pas leurs enfants à l’école, ne leur donneront pas le vaccin de la polio et n’enverront pas leurs malades à l’hôpital du campus non plus.
D’un autre côté, dans la ville littorale de Gawadar, l’administration publique dit avoir arrêté huit personnes impliquées dans le trafic humain lors d’une procédure. Cette procédure s’est faite après le meurtre de dix huit personnes par balle, par des personnes inconnues à Turbat, qui se rendaient de manière illégale en Iran.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, le moment est arrivé dans l’émission pour la revue de presse, vous allez écouter les informations données par la presse internationale, avec notre confrère Mujib Arrahman.
Je vous en prie Samina Ehsan. Chers auditeurs et téléspectateurs, &euh concernant la presse que nous avons revue aujourd’hui, &euh je vais d’abord vous dire que &euh ici, aux Etats-Unis et dans le monde entier &euh, la finale du tournoi de tennis de Wimbledon était en cours.
&Euh donc, peu de temps auparavant, vous avez entendu dans les informations que le résultat de cette finale ne s’était toujours pas fait à ce moment-là.
&Euh après &euh les jeux, nous en venons donc à une nouvelle divertissante : &euh l’actrice et mannequin Warda Khan de nationalité saoudienne, dont j’ai maintenant une photo issue du site web India Today, si &euh vous pouvez la voir ?
Dans India Today, &euh une photo a été publiée, les propos de l’interview avec elles ont été publiées, elle dit être originaire avec l’Inde, son père était un homme d’affaires et son désir était de travailler dans l’industrie du cinéma indienne, mais comme il n’en a pas eu l’occasion.
&Euh ceci était une information d’India Today concernant le divertissement.
Plus de soixante dix pays y ont participé. Ils ont appelé cette prochaine décennie, la décennie du transfert, au cours de laquelle les forces de l’OTAN et des Etats-Unis partiront d’Afghanistan.
Donc, il y aura quatre milliards de dollars au début de &euh chaque année. Donc ce sera une aide non militaire comprenant l’amélioration de leurs écoles, l’amélioration de leurs routes.
Chaque année, quatre milliards de dollars seront versés pour appliquer la loi, pour mettre en place &euh la sécurité là-bas au rôle F.
Et en échange, &euh l’Afghanistan a fait ces promesses avec ces pays, avec tout ce monde comme ils donnent cet argent, &euh, il y avait beaucoup de corruption là-bas auparavant.
Ou &euh qui est en cours dans ce gouvernement. Donc, ils disent que dans le futur, cette corruption, Hamid Karzai, le président de l’Afghanistan, a dit lors de son discours que l’Afghanistan mettra fin à cette corruption.
Et je vais vous dire qu’il écrit ces informations, nous avons vu le Washington Post, le Washington Post dit que &euh, dans cette conférence, la plupart de ces discussions se sont faites là-dessus.
&Euh que le sujet le plus important dont ils parlaient était comment l’Afghanistan et le gouvernement afghan feront face à cette corruption ?
Donc &euh l’Afghanistan disait que tant qu’il y a du temps dans le futur, ils pourront se concentrer là-dessus afin que &euh là-bas, &euh il n’y ait pas de corruption.
Et &euh dans le futur, ils feront des dépenses &euh pour cela, la ministre des Affaires étrangères, Hillary Clinton, est aussi arrivée à Tokyo après Kaboul.
A cet endroit, elle a aussi fait un discours et a dit que &euh la mesure de la sécurité de l’Afghanistan sera faite à partir de cela : est-ce qu’il y a un combat ou non ?
Mais elle dit que ce sera émis à partir de cela afin que &euh les gens de cet endroit bénéficient d’assistance ou non, est-ce qu’il y a un renforcement économique ou non ?
Et de la même manière, ils sont sûrs de leur gouvernement et lui font confiance, elle dit que la mesure sera faite à partir de cela.
Et dans cette aide, des &euh buts précis ont été montrés.
Et chaque pays a dit à l’Afghanistan que ce but sera réalisé. Si le gouvernement d’Afghanistan n’agit pas ainsi, alors il n’y aura pas de pénalisations ou d’amendes concernant cela. Cependant, elle dit quand même que chaque pays décidera individuellement ou personnellement.
Afin qu’ils partent d’un côté avant cet endroit, est-ce qu’ils gardent leurs aides continues ou non ?
Et cela était la revue de presse jusqu’à maintenant.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, la maladie de l’hépatite est très répandue au Pakistan et surtout dans les régions des Pachtounes.
&Euh le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa dit que dans la ville de Peshawar, ils ont maintenant décidé de construire un hôpital spécial pour cela.
Concernant cela, la journaliste de Radio Deewa de la région, Saeeda Qasim Shah présente plus de détails dans reportage.
Un hôpital spécial sera construit, donc si vous pouvez donner un peu de détails à ce propos ?
Cet hôpital avait été entamé &euh il y a quelques années à Nashtarabad avec &euh le financement du gouvernement du district, mais il y a un mais : cet ordre du gouvernement du district est terminé et à cause du manque de fonds, le gouvernement local &euh a pris en charge ce projet inachevé.
Et à l’époque, les prêts du PDA sont restés et cet hôpital est maintenant complètement dédié à l’hépatite, des équipements sont achetés afin de faire des greffes de foie aussi.
C’est un programme d’environ deux ans, si Dieu le veut, il sera terminé d’ici deux mille &euh deux mille quatorze.
Et dans la région, le nombre de malades de l’hépatite augmente jour après jour, &euh là-dedans, il y a des problèmes de manque de protection mais, par exemple, nous avons deux pour cent de malades de l’hépatite B et sept pour cent de l’hépatite C par exemple.
Nous avons donc une personne sur neuf ou dix atteinte de cette maladie.
Et &euh, c’est une bonne sorte de problème, à cause de cela, le gouvernement y a pensé.
Est-ce que c’est la première fois qu’il y aura un tel hôpital où &euh on soigne les malades de l’hépatite et quel genre &euh d’autres soins se feront dans le traitement ? Est-ce que des opérations seront faites ici aussi comme nous le voyons dans d’autres hôpitaux où la plupart des malades se rendent ? Donc là-bas, les médecins sont-ils un peu ou beaucoup dégoûtés d’eux ?
Comme &euh dans le pays, &euh le traitement de la plupart de ces maladies est aussi très cher, ceci sera un hôpital public. Alors combien &euh coûtera le traitement, le gouvernement le financera-t-il ou non ? Y aura-t-il aussi ce travail dans lequel les malades achètent des médicaments de l’étranger, ils vont chercher les médicaments à l’étranger ?
Nous avons des programmes en plus de cet hôpital pour l’hépatite, ceci est complètement gratuit et en ce moment, ceci est un programme complet du gouvernement, tout ce traitement sera gratuit si Dieu le veut.
Comme c’est un hôpital accessible à tous, ce sera complètement gratuit, comme l’hôpital d’ophtalmologie.
Vous dites que ceci sera terminé en deux mille quatorze. Jusqu’où le travail a-t-il donc été entamé, combien de travail a été fait ou il y a seulement eu une signature ?
Non non, la construction &euh est faite à soixante dix pourcents, maintenant. Il reste son fonctionnement intérne, il reste un peu d’ajout dans la construction. Ensuite, il reste la menuiserie, l’électricité. On peut appeler cela le fonctionnement.
Après cela, un accompagnant y viendra. Nous pensons donc que durant un an et demi, ce sera le travail du sol, le travail de la construction. &Euh les six mois restants, de janvier deux mille quatorze à juin deux mille quatorze, on peut dire que nous compléteront les équipements.
Et il sera fonctionnel à partir de juillet deux mille douze si Dieu le veut.
Il y a beaucoup de voies pour l’admission au département de physique, &euh je suis arrivé avec une bourse.
Dans les informations, vous, &euh monsieur Tariq Ali, vous avez parlé du GRE, qu’est-ce que le GRE, pourquoi est-il nécessaire pour obtenir un emploi ou être admis ici ?
Si un étudiant arrive là-bas, son professeur lui écrit qu’il est un bon étudiant, donc cela fait beaucoup de différences pour l’examinateur qui juge ou que l’examinateur ici, &euh voit combien il est bon.
Donc ce GRE est un test standard qui est un test d’internement afin de lui donner et qu’il ait un classement spécial là-dedans. Ceci montre donc que tu es compétent et que tu peux rester dans chaque système du monde.
Et là-bas, tu es accepté dans le département de physique ou dans chacun des départements où tu as passé un test afin de pouvoir étudier là-bas.
&Euh vous parlez du GRE &euh général, quelles sont toutes les notes, combien faut-il pour être accepté ?
Il existe deux tests du GRE, l’un est le GRE général et l’un le GRE matière. Le GRE général est requis, peu font le test du GRE matière dans le département.
Comme les autres universités qui sont en dessous du classement de cela, ils vont t’en demander peu. Mais en général comme la mienne, quand on passe le test du GRE, il y a trois parties dans le GRE.
L’un est le GRE général, dans &euh le GRE général, il y a trois parties, l’une est la section mathématique, celle-là est facile et il y a six cents points à ce moment-là, donc j’avais une note de huit cents, j’ai eu une note complète là-dedans.
Cent pour cent, cent pour cent et dans la section d’analyse et la section verbale, il y a eu beaucoup de différences maintenant. Mais &euh dans la section analytique, ils regardent ta capacité d’analyse, à ce moment-là, il apporte un problème d’analyse mathématique et tu le résous rapidement.
Sa note aussi est de huit cents, si tu as plus de quatre cent cinquante ou cinq cents, c’est des bonnes notes. La mienne est entre cinq cent cinquante et six cents.
Maintenant, ils ont baissé &euh le score de vingt quatre pourcents. Je pense que le score total est de seize pour cent seulement &euh dans la section mathématique du GRE et dans la section verbale et la section d’analyse, ils classent de un à cinq. Dans l’un, tu écris un article sur un sujet qu’ils te donnent et cet article sera noté entre un et cinq.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, dans le camp de Jalawazai où les gens sans domicile de la région tribale résident actuellement, &euh la nourriture et les différentes facilités sont insuffisantes pour eux. Ils ont même protesté aujourd’hui.
Nous allons vous dire que parmi eux, certaines personnes disent aussi que si on ne leur donne pas de facilités et de nourriture avant le Ramadan, alors ils ne donneront pas le vaccin de la polio à leurs enfants.
&Euh les spécialistes disent qu’il se peut qu’ils obtiennent ces facilités ou non, mais pour cette chose temporaire, ils vont &euh mettre en jeu leur génération future &euh, leur avenir.
Ibrahim Shinwari présente un reportage à propos de ce problème.
Selon les membres du conseil du camp, on n’a rien donné aux migrants depuis trois mois jusqu’à maintenant, les câbles électriques sont tellement détruits qu’ils sont devenus inutiles à cause des coupures d’électricité.
Et dans certaines tentes, à cause du court-circuit, un incendie est survenu et les enfants et les femmes se sont aussi plaintes de cela.
Les membres du conseil se plaignent aussi en disant qu’à cause de l’augmentation du nombre de migrants, la quantité de paquets de nourriture a diminué.
Et à l’hôpital, ils peuvent ne leur donner que deux ou trois genres de médicaments.
C’est à cause de cela que les membres du conseil ont décidé que si leurs demandes ne sont pas considérées, ils n’iront pas se soigner à l’hôpital, ils n’enverront pas leurs enfants aux écoles et ne donneront pas le vaccin de la polio à leurs enfants.
Un membre du conseil, Monsieur Haji Baz, a dit à Radio Deewa à propos de leur protestation.
Clairement, je leur fais comprendre que le vaccin est quelque chose de très important, il est très nécessaire, nous n’avons pas renié cela en disant que c’est mauvais.
Lorsque Radio Deewa a contacté Faiz Ahmad Faizi, un responsable de l’autorité de la gestion de la catastrophe provinciale, à propos de la manifestation et des demandes du conseil des migrants de Bara.
Donc, il a dit que l’accord a été commencé. Cependant, ce travail est impossible en un ou deux jours.
Et les choses les plus importantes seront distribuées avant le début du mois du Ramadan.
Mais il a commencé, mais le père de personne ne peut donner douze mille en un jour n’est-ce pas, là-bas, l’approvisionnement est en cours depuis peu et nous distribuons ici, nous sommes actifs donc si Dieu le veut, c’est notre espoir complet et notre effort. Si Dieu le veut, la distribution sera faite avant le début du Ramadan et c’est l’ordre de Monsieur CM de procéder à la distribution avant le début du Ramadan.
En plus des responsables du gouvernement et des services gouvernementaux, les habitants du camp de Jalawazai se plaignent aussi de leurs membres du parlement.
Le conseil des migrants de Baray a appelé les membres du parlement ainsi que les responsables gouvernementaux dépendants à rencontrer les gens du camp en personne et à s’informer de leur vraie situation.
Ils ont demandé que leurs besoins soient remplis avant le mois du Ramadan.
Il faut rappeler que le Chief Minister du Khyber Pakhtounkhwa, Amir Haidar Khan Hoti, a commencé la division des accords à la Furniture House et a donné l’ordre d’installer des machines d’eau froide durant le mois du Ramadan dans le camp.
Ibrahim Shinwari, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Khyber Agency.
Chers auditeurs, une union des organisations fondamentalistes du nom de Defa-e-Pakistan Council a commencé une longue marche depuis Lahore, contre la réouverture de l’approvisionnement de l’OTAN. Ils sont arrivés à Islamabad.
&Euh et ils ont condamné cette décision du gouvernement. Cependant, d’un autre côté, le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa dit qu’il va complètement protéger les camions qui vont en &euh Afghanistan via le Pakistan.
Et des procédures sévères seront faites contre les gens qui créent des obstacles sur la route de ces camions. Plus de détails à ce sujet, par Islamuddin Sajid.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa a dit que sous la loi pakistanaise et la Constitution, ils sont fidèles au fait que le gouvernement central a fait un engagement avec un autre pays du monde.
Alors, ils accepteront cela, car le gouvernement de l’Etat protégera et sécurisera complètement les véhicules transportant des produits alimentaires pour les forces de l’OTAN.
Et si quelqu’un essaie d’y poser des obstacles ou de comploter, alors le gouvernement sera contraint de prendre des mesures lourdes contre ces gens.
Hier, à Peshawar, le grand ministre du Khyber Pakhtounkhwa, Bashir Ahmed Bilour, a dit dans une interview avec les journalistes.
Que suite à l’annonce de l’ouverture de l’approvisionnement de l’OTAN par le gouvernement du Pakistan, leur gouvernement a préparé un plan pour la protection complète des véhicules de l’OTAN.
Sous laquelle ils pourront essayer de protéger totalement ces véhicules à la frontière du Khyber Pakhtounkhwa.
Le mentionné a dit qu’une manifestation du Defa-e-Pakistan Council a commencé contre l’autorisation d’acheminer les produits alimentaires aux forces de l’OTAN. C’est le droit républicain des gens.
Si une manifestation destructrice a lieu au Khyber Pakhtounkhwa et qu’une sorte de violence y est utilisée, alors ils prendront des mesures lourdes contre ces gens.
Bashir Bilour dit qu’ils sécuriseront ou protégeront totalement les véhicules de l’OTAN. Si quelqu’un veut manifester, alors il n’y a aucun type d’opposition contre lui à ce sujet.
Car si une manifestation destructrice a lieu au Khyber Pakhtounkhwa et que les civils, les bâtiments et les autres biens sont affectés, alors ils prendront des mesures lourdes.
D’un autre côté, les chefs de la police ont préparé un plan de sécurité complet sous l’ordre du gouvernement, avec lequel ils pourront prendre des mesures de sécurité strictes d’Attock Pal au marché des usines ou jusqu’à la frontière, entre Peshawar et la Khyber Agency.
Les véhicules mobiles des policiers accompagneront aussi les véhicules transportant les produits alimentaires pour les forces de l’OTAN et au bord de la route, des jeunes hommes policiers seront également en place.
Le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, Mayan Iftikhar Hussein, dit qu’ils ont préparé un bon plan pour la sécurité ou la protection de ces véhicules, car ils ne peuvent pas dire qu’aucune sorte d’attaque ne sera menée contre ces véhicules.
Mayan Iftikhar dit qu’ils ne peuvent même pas dire qu’ils protégeront ces véhicules sans qu’aucun type d’incident ne survienne.
Mais ils essaient quand même de les protéger de telle manière à ce qu’aucune sorte d’incident n’arrive à ces véhicules.
Mayan Iftikhar ajoute que le gouvernement du Pakistan ne donnera pas à l’OTAN l’autorisation d’acheminer des armes aussi en Afghanistan, via la route du Pakistan.
Mayan Iftikhar dit qu’ils ont donné une autorisation à condition et celle-ci est que l’on transportera uniquement des produits alimentaires sur leur route et qu’il n’y aura pas d’autorisation pour les armes.
Il y a quarante, cinquante pays et pour eux, il est impossible de vivre séparé du monde.
D’un autre côté, les partis religieux inscrits au Defa-e-Pakistan Council ont annoncé que leur longue marche arriverait demain à Islamabad.
Et si le gouvernement ne revient pas sur l’annonce de l’approvisionnement de l’OTAN, alors ils manifesteront aussi dans les autres parties du pays, entre Peshawar et Torkham et sur la route nationale du Pakistan et de l’Afghanistan.
Et ils ne laisseront pas les véhicules de l’OTAN sur cette route.
Islamuddin Sajid, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez regardé et aussi écouté le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa.
&Euh il prendra fin dans quelques instants, nous vous présenterons ensuite de courtes informations, mais ce sera à la radio, ce ne sera pas à la TV. Ensuite, vous écouterez le dernier des programmes de la journée « Bonne nuit Radio Deewa » avec le confrère Mujib Arrahman.
Chers auditeurs, vous pouvez regarder cette émission durant les vingt quatre prochaines heures sur internet, www point deewa radio point com, c’est l’adresse internet.
&Euh maintenant aussi, avec cela, nous voulons l’autorisation, je suis Samina Ehsan.
Et moi Iftikhar Hussein.
Au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, ceci est le bulletin d’informations TV d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, la date est le lundi neuf du mois de juillet de l’année deux mille douze. Au Pakistan, il est dix heures du soir, en Afghanistan, neuf heures et demie et à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi. Je suis Samina Ahsan, pour vous dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Rahman Buneri.
Nous disons « bienvenue » et premièrement, nous vous présentons les titres des informations principales jusqu’à maintenant.
Six soldats ont été tués lors d’une attaque sur un camp militaire provisoire dans la ville de Gujrat, dans la région du Pendjab au Pakistan.
Selon les derniers rapports de presse, les Talibans du Pakistan ont reconnu l’attaque.
Cette attaque a eu lieu ce matin lorsque six insurgés à motocyclette et en voiture ont attaqué un camp de sauvetage de l’armée.
Le grand Juge du Pakistan, Iftikhar Chaudhry, dit que le maintien de la sécurité et de la sûreté de la région par le gouvernement du Baloutchistan ne semble pas calme et qu’il est nécessaire de donner l’annonce écrite, la situation est hors de contrôle.
Et les rapports disent qu’en Afghanistan, lors de différents accrochages violents, six soldats de l’OTAN ainsi que certains combattants ont été tués.
Le chef des forces internationales, John Allen et le président Karzai ont aussi sévèrement condamné l’exécution d’une femme par les combattants.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté les titres. Restez avec l’émission d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et maintenant, écoutez le détail des informations.
Six soldats ont été tués lors d’une attaque sur un camp militaire temporaire dans la ville de Gujrat, dans la région du Pendjab au Pakistan.
Il a été dit dans une annonce de la branche de l’information de l’armée pakistanaise, ISPR, que le camp provisoire a été monté au bord du fleuve du Chenap pour aider à trouver le capitaine de l’hélicoptère qui était tombé dans la rivière de Jhelum en mai.
Les autorités de la police du Pendjab disent que tôt le matin, les attaquants étaient à bord de motocyclettes, ils sont arrivés, ont tiré et se sont enfuis.
La presse pakistanaise dit que cette attaque a eu lieu alors que la manifestation du Defa-e-Pakistan, l’union des groupes extrémistes religieux du pays, partait de Lahore à Islamabad et se reposait même à Gujrat.
Cette marche de Lahore à Islamabad du Defa-e-Pakistan Council a débuté en tant que protestation contre la décision du Pakistan de rouvrir les routes pour l’OTAN en Afghanistan.
En plus de cela, il a été dit dans les rapports de presse que les Talibans du Pakistan ont reconnu cette attaque.
Au Pakistan, l’union dirigeante ainsi que les gros différents partis du parlement se sont mis d’accord pour nommer comme chef de la Commission électorale l’ancien juge de la Cour suprême, le Juge Fakhruddin G. Ibrahim.
Après l’accord sur le nom de Fakhruddin G. Ibrahim au comité parlementaire, des ordres seront envoyés au gouvernement afin que suite à cela, il puisse publier la notification de sa nomination en tant que commissaire général des élections.
En plus d’être juge de la Cour suprême, Fakhruddin G. Ibrahim reste aussi aux postes de juge gouverneur de la Haute Cour du Sindh, procureur général du Sindh et ministre fédéral de la loi.
La durée du mandat du chef de la nouvelle Commission électorale est de cinq ans, avant cela, la durée était de trois ans.
Un membre de la Commission électorale a été choisi parmi les quatre provinces.
Lors de discussions avec la presse, Fakhruddin G. Ibrahim a dit qu’il n’a toujours pas été informé à ce sujet mais si on lui donne la responsabilité, alors il est prêt à l’accepter.
Son nom a été présenté pour ce poste par la Muslim League Nawaz du Pakistan.
La presse pakistanaise dit qu’à Batgram, des responsables de la police ont saisi des armes lourdes ainsi que des vestes utilisées pour les attaques suicides avec un commandant des insurgés, Iqbal Arif Qari Basit, et son ami.
La presse dit que la police locale a arrêté les malfaiteurs dans une mosquée, dans la région de Ganj Goray à Batgram, sous l’ordre du chef Ghulam Hossein.
Les autorités ont dit que cet insurgé arrêté était l’ami proche du chef des Talibans de Swat, Fazlullah, et le commandant des régions de Torghar et de Shangala Par.
Il était aussi considéré là-bas comme étant impliqué dans des attaques sur des leaders politiques locaux et aussi comme étant le cerveau de certaines attaques suicides.
Le journaliste de Radio Deewa, Ahsan Mohammed Khan, va nous dire plus d’informations à propos de ce même incident.
A ce sujet, le chef de la police de la région de Batgram, Ghulam Hossein, a montré ce genre de détails à Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ce sont deux personnes, Mohammed Iqbal Arif Basit et l’autre, Rezwan et cet autre est Ejazulhaq.
Donc ces deux là, &euh Iqbal est un lieutenant spécial du Taliban de Swat, Fazlullah Amir, il était avec lui là-bas, au Nouristan.
Donc avant, il l’a envoyé chercher Amir Maqam ici, il l’a bombardé mais Amir Maqam a été sauvé, il avait fait une attaque-suicide à Alpori en deux mille neuf.
D’après ce haut responsable de la police, ils ont saisi de l’artillerie lourde dont vingt deux vestes pour attaques suicides, sept kalachnikovs, vingt deux grenades, cent dix kilogrammes d’explosifs et quatre bombes à pression sous leur autorité en plus de fusils antiaériens ou qui attaquent les appareils.
Selon les rapports, les services de sécurité avaient déjà obtenu des informations auparavant à propos de ces terroristes arrêtés, signalant qu’ils étaient entrés dans la région de Batgram.
Et ils souhaitent accomplir leurs opérations là-bas.
Selon les responsables de la police, Iqbal Arif Qari Basit est originaire de la région de Shangala Alpori.
Et Ejazullah est un habitant de la région de Tor Ghar.
Les responsables de la police ajoutent qu’ils ont commencé des enquêtes en commun avec les services de sécurité concernant le commandant arrêté, Qari Basit, et Ejazullah.
Ahsan Mohammed Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Abbottabad.
Le Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, dit que le gouvernement provincial du Baloutchistan ne semble pas tranquille dans l’affaire des personnes disparues.
A l’occasion de l’audition de la pétition soumise par le barreau du Baloutchistan concernant la mauvaise condition de la sécurité et de la sûreté ainsi que des droits de l’homme au Baloutchistan, le Juge a dit que dans la région, la situation sécuritaire était très mauvaise.
Et il a ajouté que le gouvernement provincial doit publiquement admettre que la situation est devenue hors de leur contrôle.
L’administration publique du Sud-Waziristan dit avoir repoussé le retour de mille six cents familles déplacées partant pour la région à cause des pluies et des inondations.
Ces gens devenaient des déplacés à l’époque des opérations militaires contre les terroristes dans la région. Ils étaient installés dans les régions de Dera Ismail Khan et des alentours.
Les autorités disent que le retour de ces gens sera très rapidement organisé.
Là-bas, en Afghanistan, le chef des forces des Etats-Unis et de la coalition, a montré son profond regret concernant le meurtre d’une femme par des Talibans armés &euh à Parwan.
Le gouvernement afghan dit que l’incident n’est pas islamique et qu’il est inhumain. Cet incident est survenu durant les derniers jours du mois dernier.
Aujourd’hui aussi, des rapports de presse d’Afghanistan disent que dans cette région, en plus de soldats de l’OTAN, certains combattants ont également été tués.
Kamal Saadat donnera plus d’informations depuis l’Afghanistan.
Au sud-est de l’Afghanistan, dans la province de Paktia, les autorités disent qu’hier soir, des Talibans armés ont fait une grande attaque dans le district de Janikhail de cette province, au cours de cette dernière, un policier a été tué et deux autres sont blessés selon eux.
De ce côté encore, les Talibans armés disent que &euh dans cette attaque, il y a eu beaucoup de morts et de blessés parmi les personnes de la sécurité. Le porte-parole des Talibans, Zabihullah Mujahid reconnaît que lors de cette attaque, &euh deux de leurs Talibans ont été tués.
De cette même manière, lors d’un autre incident, six soldats des forces internationales ont été tués dans l’est de l’Afghanistan.
Maintenant aussi &euh, les Talibans, qui ont des kamikazes et des hommes armés ont fait une attaque sur le commandement de la sécurité de la province de Kandahar, c’est-à-dire sur le poste de police. Ils utilisent des armes légères et lourdes et la police leur tire dessus aussi en retour.
Merci beaucoup Kamal Saadat.
Merci beaucoup, c’est bien.
Des observateurs afghans disent qu’ils surveilleront de près à quel point le président Hamid Karzai remplit ses engagements pour mettre fin à la corruption dans le pays.
Le président Karzai a fait cette promesse dimanche, lors de la conférence internationale à propos de l’Afghanistan à Tokyo. Les participants à cette conférence ont aussi promis une aide de seize milliards de dollars pour les quatre prochaines années.
Dans son discours, le président Karzai a dit qu’auparavant, à cause de la corruption en Afghanistan, les efforts d’assistance avaient été affectés et il a promis que plus de mesures seraient dorénavant prises pour contrôler cela.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, le moment est maintenant venu dans l’émission pour les informations sportives. Vous allez écouter les informations sportives par notre consœur Nahid Sahar.
Merci beaucoup Samina. Je présente d’abord le squash dans les informations sportives.
A Doha au Qatar, les Pakistanais Iqbal Hamza Bukhari et Danish Itlass Khan sont arrivés en quart de final dans le championnat international junior de squash.
Et l’ancien joueur de Hockey, Islam, &euh Islahuddin a montré la mauvaise préparation de l’équipe de hockey du Pakistan et dit que la fédération de hockey du Pakistan a échoué dans la formation d’une équipe forte pour le grand tournoi en quatre ans.
Et dans le troisième match test en cours entre le Pakistan et le Sri Lanka, le match de trois jours a été repoussé à cause de la pluie.
Avant cela, hier, pendant la fin du match de la première journée, l’équipe du Sri Lanka a fait quarante quatre runs. Avant cela, l’équipe du Pakistan, toute l’équipe a été sortie avec deux cent six runs.
Et il faut rappeler que le Sri Lanka a gagné un zéro dans ces séries.
Et d’un autre côté, dans les compétitions d’une journée de la coupe internationale de l’ICC, le match qui allait avoir lieu entre l’Afghanistan et l’Irlande a aussi été repoussé à cause de la pluie.
Et au niveau double, le Pakistanais Esamulhaq est arrivé en septième position.
Et cela était les informations sportives jusqu’à maintenant.
Selon la branche de l’information de l’armée pakistanaise, ISPR, ce matin, dans la région du Pendjab au Pakistan, six soldats ont été tués suite à l’attaque d’hommes armés &euh inconnus sur un camp temporaire de l’armée.
Selon les autorités de la police locale, ces personnes ont été tuées &euh à cause de &euh personnes inconnues &euh à bord de motocyclettes.
La presse pakistanaise dit que cette attaque a eu lieu alors que la manifestation du Defa-e-Pakistan, l’union des groupes &euh extrémistes religieux du pays, partait de Lahore à Islamabad en passant par Gujrat.
Le journaliste de Radio Deewa, Aurangzeb Khan, donne plus d’informations depuis Islamabad.
Dans la ville de Gujrat, dans la province du Pendjab au Pakistan, six soldats ont été tués suite à l’attaque sur un camp militaire par des hommes armés. Une personne de la police aussi a été tuée à cause des tirs sur une voiture des policiers arrivés pour aider les soldats.
Cette attaque a eu lieu ce matin lorsque six insurgés à motocyclette et en voiture ont attaqué un camp de sauvetage de l’armée.
Suite à cette attaque où six soldats ont été tués, l’armée dit que cinq soldats ont aussi été blessés. Ce camp d’assistance a été monté ici pour trouver le capitaine d’un hélicoptère de l’armée pakistanaise qui était tombé dans le fleuve Chenap en mai.
Les rapports disent qu’après les tirs des attaquants, une voiture de fonctionnaires de police était arrivée en aide aux soldats mais les attaquants lui ont aussi tiré dessus suite à quoi, un homme de la police a aussi été tué.
Il y a aussi des informations qui disent qu’un des hommes armés a été blessé par les tirs de la police mais lui aussi a réussi à s’enfuir avec les autres personnes.
En plus de la police, une équipe a aussi été formée par l’armée pour rechercher et arrêter ces attaquants inconnus.
Ensuite, après les informations d’une opération secrète pour retrouver ces personnes, ces personnes recherchées ont été tuées.
Certaines personnes accusées de cette attaque ont aussi été arrêtées et des actions sont également en cours à leur encontre dans les cours pakistanaises.
Jusqu’à maintenant, personne n’a été arrêté pour cette récente attaque sur les soldats et personne n’a reconnu cette attaque.
Les services de la presse citent les médias en disant qu’il se peut que des groupes extrémistes soient impliqués dans cette attaque et non des criminels.
Les rapports citent les informations des services de renseignements en disant que l’on peut dire cela après avoir obtenu les preuves du lieu de l’attaque.
De cette manière, on dit aussi qu’il y a quelques jours, cet endroit était aussi surveillé par les personnes inconnues.
Quinze personnes étaient présentes dans ce camp de sauvetage et il n’y avait pas d’armes non plus avec les soldats pour le travail d’assistance.
En plus de ce genre d’attaques sur l’armée, il y a aussi eu des attaques par les terroristes sur le quartier général de l’armée ou le HQG et à Karachi, sur le centre des forces navales, PNS.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Chers auditeurs, une pétition a été présentée à &euh la Cour suprême par le barreau du Baloutchistan à propos de la mauvaise situation sécuritaire en cours au Baloutchistan et la &euh mauvaise condition des droits de l’homme.
Afin qu’une audience ait lieu pour cela. Peu de mesures ont été prises concernant les situations du Baloutchistan, surtout pour l’affaire des personnes disparues.
Ecoutons plus de détails à ce propos par le journaliste de Radio Deewa, Hamid Samsor.
Aujourd’hui, à Samaat, l’observateur de la Haute Cour du Baloutchistan, Imanullah Kemrani, était présent à la Cour. Il a dit que jusqu’à maintenant, ils avaient trouvé quatre personnes parmi les cent trente cinq personnes disparues.
Le grand Juge, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que le fait d’avoir trouvé quatre personnes seulement montre que le gouvernement ne fait pas bien attention à ce problème.
Le Juge en chef, Mohammed Chaudhry, a dit que la condition de la sécurité dans la province est très mauvaise.
Iftikhar Mohammed Chaudhry a dit qu’à chaque fois que le rang vient ici, la série de cadavres abîmés des personnes disparues commence.
Selon lui, hier aussi, des corps abîmés ont été trouvés dans la région de Dasht mais en réponse, le procureur général a dit que ces morts sont ceux qui ont été tués lors des opérations des forces de la milice.
Le Juge en chef a dit à ce sujet qu’une personne sur trois mentionne les forces de la milice. Lors de l’audience, le ministre provincial des affaires internes du Baloutchistan, Zafar Ziri, a aussi été présenté à la Cour, il a dit au procureur général qu’ils ont arrêté un groupe de trois personnes impliquées dans le meurtre de savants religieux.
Le Juge en chef a dit qu’il n’a pas de réponse pour ses remarques, il a honte.
Le grand Juge, Iftikhar Mohammed Chaudhry, leur a dit de prendre la liste des cent trente cinq personnes disparues et de donner une compensation à leurs familles.
Lors de l’audience, le Juge en chef a aussi demandé des détails concernant l’attaque-suicide sur le bus dans la région de Hazar Ganji.
Hamid Shakil de la police DIG, a présenté des détails à la Cour. Hamid Shakil a dit qu’une voiture illégale a été utilisée dans cette attaque.
A propos de cela, le Juge en chef, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit qu’ici, près de mille véhicules illégaux sont présents. Selon lui, une voiture sur trois est illégale à Quetta.
Il a dit que ce sont les autorités douanières qui ont dégradé la condition de la sécurité en prenant de l’argent des gens et en laissant les véhicules kaboulis.
Il leur a demandé combien de véhicules illégaux ils ont arrêté. On a dit à la Cour que deux cents véhicules illégaux ont été arrêtés.
Le Juge en chef a dit que ce chiffre était très faible.
A ce propos, l’avocat principal, Zahir Shah, a dit à la Cour que tous les responsables de la police conduisent des voitures kabyles. Qui les interrogent ?
Le Juge en chef a dit que tous les crimes se faisaient avec le moyen de ces véhicules illégaux. Le Juge en chef aussi a donné un délai de quinze jours en plus aux autorités douanières pour empêcher les véhicules illégaux.
Hamid Samsor, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
Ceci est le bulletin d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et vous l’écoutez en direct de Washington.
&Euh la réunion à Tokyo concernant les aides pour l’Afghanistan de la part &euh des Etats-Unis et des autres alliés internationaux s’est terminée.
Ceci et après cette réunion, la place a été donnée à la presse internationale. Le discours et les paroles du président de l’Afghanistan ont eu un rôle important.
Après deux mille quatorze, lors les forces internationales quitteront l’Afghanistan, que les combattants internationaux sortiront, combien d’aides internationales sont donc nécessaires pour leurs aides et leur formation dans le futur de l’Afghanistan ?
A ce même propos, &euh le confrère de Radio Deewa de Washington, Nasir Kakar, a discuté avec le confrère de Radio Deewa, Nafis Takhar, qui est actuellement à Tokyo et il lui a soutiré certains détails, nous attirons votre attention dessus.
Le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, a tenu ce propos une fois de plus aujourd’hui, il est prêt à discuter avec les Talibans.
&Euh si vous vous rappelez, lorsqu’ils avaient mentionné les discussions, que ce soit à la conférence de Bonn ou à la conférence de Londres et cet avis qu’il y avait à la conférence de Kaboul, ils mentionnaient les opposants en disant qu’ils parleraient avec eux.
Et il veut se réconcilier avec eux, ce propos une nouvelle fois, lorsqu’on lui a posé la question aujourd’hui, mais il a encore dit qu’en effet, le gouvernement souhaite une réconciliation.
Et le fait que les forces internationales donneront une chance à l’Afghanistan fait aussi partie de ce communiqué, le communiqué de Tokyo.
Afin que &euh il fasse parvenir tout le processus de réconciliation &euh par lui-même et ils ont aussi posé cette condition, les afghans feront ce travail eux-mêmes.
Les Afghans dirigeront aussi ces discussions.
Et le soutien pour cela a été réfléchi. Dans le communiqué de Tokyo, je vais donc vous parler d’autres sujets mais j’ai dit que nous disons aux auditeurs que Monsieur Karzai a tenu ce propos pour les auditeurs aussi.
Ce qui est quand même lié à ce sujet, beaucoup de personnes ont les yeux rivés sur le Pakistan pour savoir quel rôle il jouera.
Donc &euh ils ont rejeté la position jusqu’à maintenant pour les discussions de &euh avec le gouvernement afghan alors qu’ont-ils dit à ce propos, est-ce que les discussions avec eux, avec les Talibans, ont commencé &euh maintenant ?
&Euh on ne lui a pas demandé si les Talibans ne parlaient pas avec lui et le faisaient avec les Etats-Unis mais lui-même dit que le gouvernement &euh essaiera d’atteindre les Talibans.
Votre propos est absolument correct, jusqu’à maintenant, les Talibans ont toujours la même position, ils veulent parler directement aux Etats-Unis.
Mais encore, ici aussi, dans des discussions non officielles avec les responsables du gouvernement venus à Tokyo, il semble que les discussions du Qatar qui se font sur la construction d’un centre par le Qatar ou au Qatar et là-bas, le talib, les chefs Talibans et les responsables gouvernementaux se rencontreront.
Et il se peut que des personnes des Etats-Unis et du Pakistan s’y rendent et aussi d’Arabie Saoudite.
Donc là-dedans, il semble encore que les Talibans considéreront cela comme nécessaire pour les Talibans aussi, il n’y a pas d’autre solution, ils accepteront cela et c’est aussi la condition des discussions.
Il y a ceci dans le communiqué avec les Talibans, les discussions avec les Talibans se feront à condition qu’ils acceptent la Constitution, c’est-à-dire la Constitution de l’Afghanistan.
Merci beaucoup Nafis Takhar d’avoir participé avec nous dans l’émission.
Chers auditeurs, dans les régions tribales du Pakistan, on voit depuis longtemps que la vie des gens est menacée surtout celle des femmes qui travaillent dans des organisations non gouvernementales, ONG ou d’autres sociétés et organisations.
Et &euh récemment, si vous avez vu, dans la région du Kohistan, une fatwa aussi a été émise par le Conseil des savants appelant les femmes qui travaillent dans les ONG à arrêter leurs activités le plus rapidement ou elles ne viendront pas dans cette région.
Alors ils mènent des procédures contre eux.
&Euh, c’est pour cela aussi que les femmes qui travaillent dans des ONG, dans des organisations non gouvernementales, ont continué, continuent leur travail donc elles sont aussi encore attaquées.
Elles sont tuées, il y avait même une femme employée dans une ONG dans la Khyber Agency, Farida Afridi, qui a été tuée il y a &euh quelques jours.
Contre son meurtre et celui d’autres gens qui travaillent dans des sociétés de développement ou sont des journalistes et sont originaires de ces régions tribales.
Donc une protestation a été faite par la société de développement. Said Qasim Shah présente plus de détail là-dessus au club de presse de Peshawar.
Donc nous nous asseyons ici à cause de cela et notre but est seulement que le gouvernement prenne un peu note de ceci.
Toutes les personnes qui travaillent pour la protection des droits de l’homme ne sont ni armées, ni protégées.
Cela est donc leur situation, tous les trois mois, après un mois, vous voyez que ces personnes sont tuées.
Vous écoutez le bulletin d’information de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Lorsque nous reviendrons dans quelques instants, certains reportages importants feront partie de cette émission. Nous allons aussi vous dire qu’à Karachi &euh les Pachtounes de différentes régions du Pakhtounkhwa savent aussi comment fabriquer les bateaux.
Et comment construisent-ils ces bateaux, comment passent-ils cette action ?
En plus de cela nous avons certains reportages importants. Lorsque nous arriverons dans quelques instants, nous vous dirons aussi dans quelles conditions sont les statues de Bouddha au Japon et comment l’autorisation peut être prise.
&Euh en plus de cela nous avons aussi certains reportages. Restez avec nous, nous arrivons dans quelques instants.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous souhaitons la bienvenue dans le bulletin d’informations de Radio Deewa et nous vous donnons d’abord les titres des informations principales.
Six soldats ont été tués lors d’une attaque sur un camp militaire provisoire dans la ville de Gujrat, dans la région du Pendjab au Pakistan.
Selon les derniers rapports de presse, les Talibans du Pakistan ont reconnu l’attaque.
Cette attaque a eu lieu le matin où six insurgés à motocyclette et en voiture ont attaqué un camp de sauvetage de l’armée.
Le grand Juge du Pakistan, Iftikhar Chaudhry, dit que le maintien de la sécurité et de la sûreté de la région par le gouvernement du Baloutchistan ne semble pas tranquille et qu’il est nécessaire de donner l’annonce écrite, la situation est hors de contrôle.
Et les rapports disent qu’en Afghanistan, lors de différents accrochages violents, six soldats de l’OTAN ainsi que certains combattants ont été tués.
Là-bas, le chef des forces internationales, John Allen et le président Karzai ont aussi sévèrement condamné l’exécution d’une femme par les combattants.
Et nous présentons maintenant le détail des informations.
Six soldats ont été tués suite à l’attaque sur un camp militaire provisoire dans la ville de Gujrat, dans la région du Pendjab au Pakistan.
Il a été dit dans une annonce de la branche de la communication de l’armée pakistanaise, ASP, que le camp provisoire a été monté au bord du fleuve du Chenap pour aider à trouver le capitaine de l’hélicoptère qui était tombé dans la rivière de Jhelum en mai.
Les autorités de la police du Pendjab disent que tôt le matin. Les rapports de la presse pakistanaise disent que cet incident a eu lieu à Jhelum alors que la marche du Defa-e-Pakistan Council partait de Lahore à Islamabad.
Le Defa-e-Pakistan Council manifeste contre l’ouverture des routes pour les forces de l’OTAN en Afghanistan par les Etats-Unis.
Au Pakistan, l’union dirigeante ainsi que les gros différents partis du parlement se sont mis d’accord pour nommer comme chef de la Commission électorale l’ancien juge de la Cour suprême, le Juge Fakhruddin J. Ibrahim.
Après l’accord sur le nom de Fakhruddin J. Ibrahim au comité parlementaire, des ordres seront envoyés au gouvernement afin que suite à cela, il puisse publier la notification de sa nomination en tant que commissaire général des élections.
La presse pakistanaise dit qu’à Batgram, des responsables de la police ont saisi des armes lourdes ainsi que des vestes utilisées pour les attaques suicides avec un commandant des insurgés, Iqbal Arif Qari Basit, et son ami.
Les responsables de la police disent que Qari Basit était caché dans une mosquée de la région de Gonj Goray alors qu’il avait des armes lourdes ainsi que des vestes utilisées dans les attaques suicides.
Qari Basit était aussi l’ami proche de Maulana Fazlullah et le commandant de Batgram, Torghar et Shangala près de la région de Swat,
Les responsables de la police ont dit à Radio Deewa que Qari Basit était aussi impliqué dans l’attaque-suicide sur un leader politique, Amir Maqam et qu’il était le cerveau des attaques suicides dans la région.
Le Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, dit que le gouvernement provincial du Baloutchistan ne semble pas calme dans l’affaire des personnes disparues.
A l’occasion de l’audition de la pétition soumise par le barreau du Baloutchistan concernant la mauvaise condition de la sécurité et de la sûreté ainsi que des droits de l’homme au Baloutchistan, le Juge a dit que dans la région, la situation sécuritaire était très mauvaise. Et il a ajouté que le gouvernement provincial doit publiquement admettre que la situation est devenue hors de leur contrôle.
L’administration politique du Sud-Waziristan dit avoir repoussé le retour de mille six cents familles déplacées partant pour la région à cause des pluies et des inondations.
Ces gens devenaient des déplacés à l’époque des opérations militaires contre les terroristes dans la région. Ils étaient déplacés dans les régions de Dera Ismail Khan et des alentours.
Les autorités ont aussi que le renvoi de ces gens commencera très bientôt. Là-bas, les informations de la presse disent &euh que les dirigeants de la région ont protesté devant le bureau de l’administration pour le manque de rapidité dans les travaux de mise à niveau en cours.
Des observateurs afghans disent qu’ils surveilleront de près à quel point le président Hamid Karzai remplit ses promesses pour mettre fin à la corruption dans le pays.
Le président Karzai a fait cette promesse dimanche, lors de la conférence internationale à propos de l’Afghanistan à Tokyo.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Merci beaucoup Samina Ahsan. Je vais dire aux auditeurs de Radio Deewa qu’aujourd’hui, dans la revue de presse, nous allons leur présenter quelque chose. Donc ceci est un article du journal Dawn qu’ils ont surtout publié des journaux étrangers.
Ils y ont parlé des conditions des femmes en Afghanistan.
Ce journal écrit que même si en Afghanistan, constitutionnellement, les femmes et les hommes, c’est-à-dire les hommes et les femmes, sont considérés comme les mêmes, si on peut le voir, leurs conditions sont très mauvaises.
Et il donne cet exemple, &euh l’Afghanistan a tellement profité et la communauté internationale est occupée à lui donner de l’argent par milliards de dollars.
Et si même après cela leur situation ne s’améliore pas, alors cela signifie que l’Afghanistan a profité en général durant ces dernières années. Donc la petite perte qui se fait pour chaque bénéfice, on voit la situation des femmes avec cette perte.
Un second sujet est qu’actuellement, en Afghanistan, dans la partie basse du parlement, il y a un peu moins de deux cent cinquante membres, parmi eux, soixante huit sièges ont été donnés à des femmes mais même avec cela, il n’y a pas eu de différence.
Car elles ne peuvent accéder à leurs cercles, ce qu’elles veulent dire aux gens et y revenir, ensuite, elles s’assoient au parlement.
Elles veulent aussi avoir un mot dans la législation, c’est-à-dire faire la loi.
Deuxièmement, elles n’ont pas de protection.
Elles ne sont pas protégées, d’ailleurs, même si elles souhaitent faire une union politique avec des membres, ce n’est pas possible pour elles car ces membres hommes du parlement n’ont pas la même pensée.
A ce propos, ils écrivent encore que Shukria Barakzai &euh qui est elle-même parlementaire, c’est-à-dire membre du parlement, dit qu’il est très nécessaire que des femmes soient nommées dans les ministères de l’Afghanistan, c’est-à-dire les ministères.
Que chaque planning ou plan ou projet de développement qui se fait, que ces sujets soient montrés là-dedans.
Elle a montré un sujet comme étant très important, ce dernier est que le conseil de paix d’Afghanistan, c’est-à-dire le conseil de paix qui a été créé.
Là-bas aussi, il n’y a pas de femmes donc ceci est encore une atteinte au processus de paix de l’Afghanistan.
Car leur pensée et inquiétudes ne sont rien dans les discussions faites.
Parmi elles, il y avait une autre femme, c’était l’ancienne &euh membre du parlement, Malalai Joya.
Elle a dit que le parlement actuel ne faisait pas ainsi, elles avaient besoin d’un code pénal à propos des femmes.
Jusque-là, elles disent : « regardez, &euh trente cinq pour cent de la place qu’il y a au parlement a été donnée aux femmes ».
Et de cette manière, des écoles ont aussi été ouvertes et environ deux cents quarante mille enfants filles vont également à l’école en Afghanistan.
Les femmes afghanes disent qu’en Afghan que la sécurité n’est pas un traité ou un accord avec les Talibans, ceci est le nom d’une action et c’est là république.
&Euh où Iftikhar Hossein a donné des détails, de la même manière, la réconciliation de l’Afghanistan et des Talibans, les responsables de la police de la région de Batgram du Pakistan disent avoir arrêté &euh Abdulbasit, un ami proche de Maulana Fazlullah, le chef des Talibans de la région de Swat au Pakistan, dans une mosquée avec des armes lourdes.
Qui planifiait d’attaquer &euh les bureaux de la police locale.
A propos de Qari Basit, les autorités de la police ont dit qu’il avait aussi planifié les attaques &euh suicides ou suicides sur le leader politique de la région, Amir Maqam.
Et il était aussi impliqué dans d’autres attaques.
Ahsan Mohammed Khan nous donnera des détails secrets.
Les autorités de la police disent qu’elles ont commencé ces opérations il y a trois jours.
A ce sujet, le chef de la police de la région de Batgram, Ghulam Hossein, a montré ce genre de détails à Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ce sont deux personnes, Mohammed Iqbal Arif Basit et l’autre, Rezwan et cet autre est Ejazulhaq.
Donc ces deux là, &euh Iqbal est un lieutenant spécial du Taliban de Swat, Fazlullah Amir, il était avec lui là-bas, au Nouristan.
Donc avant, il l’a envoyé chercher Amir Maqam ici, il l’a bombardé mais Amir Maqam a été sauvé, il avait fait une attaque-suicide à Alpori en deux mille neuf.
D’après ce haut responsable de la police, ils ont saisi de l’artillerie lourde dont vingt deux vestes pour attaques-suicides, sept kalachnikovs, vingt deux grenades, cent dix kilogrammes d’explosifs et quatre bombes à pression sous leur autorité en plus de fusils antiaériens ou qui attaquent les appareils.
Selon les rapports, les services de sécurité avaient déjà obtenu des informations auparavant à propos de ces terroristes arrêtés, signalant qu’ils étaient entrés dans la région de Batgram.
Et ils souhaitent accomplir leurs opérations là-bas.
Selon les responsables de la police, Iqbal Arif Qari Basit est originaire de la région de Shangala Alpori et Ejazullah est un habitant de la région de Tor Ghar.
Les responsables de la police ajoutent qu’ils ont commencé des enquêtes en commun avec les services de sécurité concernant le commandant arrêté, Qari Basit, et Ejazullah.
Ahsan Mohammed Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Abbottabad.
Chers auditeurs, quelle vie ont les Pachtounes résidant ici aux Etats-Unis, quel travail font-ils, comment gardent-ils contact avec les gens ?
Nous vous présentons maintenant tous ces détails dans cette partie de l’émission. Notre confrère Nasir Ahmad Kakar s’est entretenu avec Nangiali Yousoufzai.
Qui vit ici aux Etats-Unis, dans l’Etat de Virginie. Quel métier fait-il, comment vit-il ? Ce sont tous les détails que vous écouterez dans l’interview avec eux.
&Euh donc quel métier faites-vous ici ?
Dites-moi, vous êtes arrivé &euh ici, d’un côté vous étudiez aussi, de l’autre côté vous travaillez aussi donc comment est votre vie ?
&Euh Monsieur Nang Yousoufzai, dites-moi, cela fait plus de six ans que vous êtes aux Etats-Unis, qu’est-ce qui vous a beaucoup plus, qu’aimez-vous aux Etats-Unis ?
&Euh que tu aies vingt ans et que tu aies soixante dix ans, tu peux aller aussi étudier et également travailler.
Tu peux garder ta famille et terminer &euh tes études.
La dernière question est celle-ci Monsieur Yousoufzai, comment avez-vous trouvé &euh la liberté aux Etats-Unis, que ce soit la liberté &euh des droits de l’homme ou la liberté d’expression ou la liberté religieuse, bien ou a-t-elle un autre aspect ?
La vérité &euh à ce propos est qu’ici, que ce soit des musulmans et que ce soit des chrétiens et que ce soit des juifs ou des hindous, chaque homme est libre de &euh sa religion.
Merci beaucoup Monsieur Yousoufzai.
Vous regardez ce bulletin d’information de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, en direct depuis Washington. Le Bureau des annonces du Pakistan dit que le parlement a signé la nouvelle loi du blasphème, de l’atteinte à la justice ou l’insulte à la justice.
Des informations étaient en cours depuis quelques jours dans la presse pakistanaise à propos de cette loi. Le membre de l’Assemblée nationale de Bajaur, &euh Monsieur Akhunzada Chatan avait dit à Radio Deewa qu’ils faisaient cette loi pour que la force des actions ou des affaires soit affaiblie sur les cours.
Car de l’autre côté, certains &euh juristes et avocats avaient dit que n’a pas besoin de signer une telle loi dans ces conditions alors qu’il y avait déjà des conflits entre la justice et le parlement.
Avec cela, il y a plus de problèmes au Pakistan comme il y a plus de détails qui arrivent à ce sujet. Nous allons vous les faire parvenir par les confrères et journalistes de Radio Deewa.
Nous allons maintenant aller en Afghanistan où &euh environ six personnes ont été tuées dans de mauvais incidents et certains autres combattants aussi ont été tués.
En plus de cela, le président de l’Afghanistan et le commandant de l’ISAF et des Etats-Unis en Afghanistan, le général John Allen, ont montré leur profond regret concernant l’incident où dans une vidéo, des hommes armés montrés tuent une femme par balles.
Et les gens présents lui crient longue vie. Le président de &euh l’Afghanistan a qualifié cet incident de non islamique et inhumain et le général John Allen dit que cette exécution est cruelle.
Le journaliste de Radio Deewa, Kamal Saadat, donne des détails.
Au sud-est de l’Afghanistan, les autorités de la province de Paktia disent qu’hier soir, les Talibans armés ont mené une grande attaque armée sur le district de Janikhail de cette province au cours de laquelle, selon eux, un policier a été tué et deux autres blessés.
Même si les deux côtés disent avoir causé beaucoup de morts et de blessés dans le camp adverse, le porte-parole des Talibans, Zabihullah Mujahid, reconnaît que dans cette attaque, &euh deux de leurs Talibans ont été tués.
De la même manière, six soldats des forces internationales ont été tués dans une autre attaque dans l’ouest de l’Afghanistan.
A ce propos, il a été dit dans le communiqué, qui nous est parvenu à Radio par le commandement central des forces internationales, qu’ils ont été tués dans une explosion de bombe.
Selon leur politique militaire, les forces internationales n’ont pas donné l’identité et le lieu de l’incident de ces soldats étrangers tués.
Kamal, il y a des rapports signalant qu’à Kandahar, en ce moment, il y a eu une attaque sur le commandement et il est actif. Cette attaque se déroule à Sha Tambouli, quels sont les rapports ?
Oui Monsieur Qalandar, en ce moment même, cet accrochage est en cours. Les Talibans armés, qui ont des kamikazes et des hommes armés avec eux, ont attaqué le commandement de la sécurité de la province de Kandahar, c’est-à-dire le poste de police.
Ils utilisent des armes légères et lourdes et &euh la police leur tire dessus en représailles aussi. A côté de cela, il y a un hôtel du nom de « Mumtaz », là-bas, les personnes importantes se rencontrent parfois.
&Euh sur celui-là aussi, &euh il y a eu une explosion près de cet hôtel.
&Euh les autorités disent que jusqu’à maintenant, &euh trois attaquants ont été tués dans l’attaque, deux enfants ont été tués, certains civils ont aussi été blessés.
&Euh Kamal, si vous pouvez aussi me dire s’il y a eu une réaction de la part des autorités concernant la femme accusée d’adultère que les Talibans ont tuée à Parwan ?
Oui Monsieur Qalandar, maintenant, il y a eu une vidéo publiée. Dans cette vidéo, on voit certaines personnes armées tirant sur une femme, ils la tuent.
Le président afghan Hamid Karzai a sévèrement condamné cette attaque et il a demandé à &euh ses responsables, ses hommes de la sécurité, d’arrêter les auteurs de cette attaque et de les remettre aux juges.
Aussi, Monsieur Qalandar, le commandant des forces internationales en Afghanistan, John Allen, a aussi sévèrement condamné cette attaque et en parallèle, il a également dit qu’il apportera &euh la sécurité et le calme en Afghanistan avec l’aide des Afghans.
Et si vous pouviez me dire en bref ce que l’on voit dans cette vidéo ?
Et dans cette vidéo, on entend aussi &euh le cri du Takbir, Dieu est grand.
Bien, merci beaucoup Kamal Sadaat.
Merci beaucoup.
Chers auditeurs, nous vous emmenons maintenant vers Karachi, la plus grande ville industrielle du Pakistan. A Karachi, un nombre d’affaires se fait au bord de l’océan.
Et là-dedans, un gros commerce est le commerce de la fabrication de bateaux. Dans ce commerce, même de Pachtounes travaillent par milliers à Karachi, ils font d’autres métiers. Donc dans le commerce de la fabrication de bateaux aussi, des centaines de Pachtounes travaillent en ce moment.
Ils savent comment on construit un bateau. Vous allez écouter ce même détail dans ce reportage de Fazl Aziz qui a parlé avec quelques Pachtounes actuellement occupés à fabriquer bateaux là-bas à Karachi, au bord de l’océan. Ecoutez le reportage.
Khalid, originaire de la région de Bunair du Khyber Pakhtounkhwa, qui est occupé à fabriquer des bateaux de pêche au bord de l’océan, dit que le métier paternel est la menuiserie et au village, il fabriquait des lits, des étagères et autres choses avec le bois.
Mais quand il est arrivé à Karachi, il fabrique maintenant ces bateaux ici.
Dans des discussions avec Radio Deewa, Khalid a dit qu’on appelle le fabriquant de bateaux l’accompagnateur.
Il dit qu’un bateau est construit en deux ans et lors de la fabrication, toutes sortes de bois sont utilisées.
Lorsque l’étage est construit, au-dessus de cela, il y a la mesure de planches que nous avons mis.
Il dit que la longueur de ce bateau va de quarante à soixante pieds, sa hauteur est de dix huit pieds et il est aussi large.
Dans le bateau, il y a des endroits séparés construits pour dormir, pêcher et pour le moteur.
Selon lui, ce bateau est capable de transporter d’un poids de cent à cent cinquante tonnes et la durée de vie d’un bateau est d’un peu moins de vingt ans.
Dans le bateau mentionné, le bois utilisé est aussi importé d’autres pays en plus du Pakistan.
&Euh ce que l’on appelle la cardamome et l’acacia viennent du Pendjab et de la frontière.
Ils disent qu’ils fabriquent ce bateau avec du bois car on dit que son poids est beaucoup plus léger comparé à l’acier.
Et aussi parce qu’il consomme moins de carburant lors de la conduite.
Dans ce bateau, on a mis beaucoup de boulons d’acier et les boulons semblent être égaux avec la quantité de bois.
Quelle est la raison de cela et combien de boulons sont utilisés pour un bateau, Khalid dit.
A côté de lui, un autre fabricant, Zamin, dit qu’il fait le travail de fabrication de bateaux depuis dix huit ans.
Et jusqu’à maintenant, il a fabriqué six bateaux.
Et ils ajoutent qu’il y a aussi le travail de réparation dans les vieux bateaux.
Selon lui, il trouvait bien du travail avant mais maintenant, à cause de la fabrication chère, son espoir est faible.
Et à cause de cela même, beaucoup de gens ont arrêté leurs bateaux.
Fazl Aziz, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Karachi.
Maintenant, nous allons vous emmener au Japon. Au Japon, Les gens viennent en grand nombre &euh à la statue de Bouddha, quelle est &euh la condition de cette statue de Bouddha ?
Et &euh au Pakistan aussi, il y a des statues de Bouddha à Takht Bayi et à Swat. Le confrère de Radio Deewa, Nafis Takhar, va nous parler de la condition de cette statue de Bouddha.
Mais nous vous rappelons que si vous voulez, nous allons essayer de vous montrer &euh très vite un film vidéo de cette statue sur une page de la Voix de l’Amérique.
Mais maintenant, nous attirons une fois de plus votre attention sur les questions que nous avons posées il y a quelques instants à &euh Nafis Takhar au Japon.
Cette statue de Bouddha n’est pas à Swat, Takht Bayi, Charsadda ou Tikssala mais à près de trois mille huit cents kilomètres, au Japon, près de la capitale de Tokyo, dans la ville de banlieue nommée Kamakura.
Des croyants viennent chaque jour à Kamakura pour visiter ces nombreux endroits purs liés au bouddhisme et à la statue de Bouddha.
La visite de la statue de Bouddha est une partie importante des cérémonies.
Je vais absolument dire aux téléspectateurs et auditeurs de Radio Deewa TV et radio, que dans cette ville de banlieue au Japon, la statue de Bouddha a été représentée dans une position assise sur les cuisses.
Au Khyber Pakhtounkhwa, à Swat, Takht Bayi, Charsadda dont l’ancien nom est Pashkilawati, Shahbaz Gra et à Bamiyan en Afghanistan, il y a des lieux religieux ou des statues de Bouddha aussi que l’on appelle Khanqahi également.
La plupart sont construites au pied des petites vallées.
Une différence entre les traces et les marques de la culture et de la religion de Bouddha ici au Japon et là-bas, dans la province du Khyber Pakhtounkhwa, est qu’au Japon, ces antiquités sont en sécurité et vivantes.
Et là-bas, les statues de Bouddha ont été vendues ou cassées.
Son autre différence est aussi que dans ces pays, les antiquités de la culture bouddhiste sont faibles en nombre.
Et au Pakistan, à Tiksala, dans les vallées de Swat et Peshawar, les traces et les marques de la culture et de la religion de Bouddha ne sont pas innombrables, elles sont certainement des milliers.
A Swat seulement, il y a quatre cents stupas et il y a aussi des desseins des jambes de Bouddha à chaque endroit.
Et à une distance d’environ un mile à quinze miles de la maison de chacun, il y a les antiquités de la culture de Bouddha d’une manière ou une autre.
Et il se peut que quatre vingts personnes sur cent ne les ont toujours pas visités.
Et le gouvernement n’a pas pris de mesures jusqu’à maintenant pour encourager les partisans et les pratiquants du bouddhisme du Japon, de la Thailande ou de son pays allié, la Chine, voient ces anciens trésors de la culture de Bouddha.
L’autre différence est qu’au Khyber Pakhtounkhwa, l’histoire de la culture de Bouddha est bien plus ancienne que l’histoire de la culture de Bouddha des pays acceptant le bouddhisme.
A Kamakura, cette statue de Bouddha a été construite durant l’année mille deux cent cinquante.
Et elle est autre de treize mètres.
Et à Bamiyan, une statue de Bouddha est haute de cinquante cinq mètres et l’autre de trente sept mètres.
Et elles avaient été construites au sixième siècle.
Les Talibans d’Afghanistan ont détruit ces deux statues avec des bombes en deux mille un.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez regardé ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, à la TV et les gens qui n’ont pas de TV l’ont écouté à la radio. Cette émission va se terminer dans quelques instants.
Bien sûr, un vers d’un poème de langue pachto dit « je vais embellir le village mais que Dieu te ramène ».
Les fans d’informations écoutent cette émission d’informations mais il y a aussi des fans qui écoutent seulement les émissions de chansons, de musique et de chant.
Donc la plupart des gens attendent l’émission de musique et de chant avec Sardar Ali Takhar.
C’est pour cela que j’ai dit que lorsque j’embellirai le village, que Dieu t’amène. Monsieur Sardar Ali Takhar viendra dans quelques instants et les chansons de la nouvelle nuit sont jolies. Il sera l’hôte de l’émission, vous pouvez prendre plaisir avec lui, vous pouvez y participer et vous pouvez l’appeler.
Nous allons maintenant vous demander l’autorisation de cette émission. La durée de l’émission arrive à sa fin, dans quelques instants, lorsque nous viendrons, il restera encore cinq minutes d’informations, nous vous donnerons des informations récentes, ne partez pas, restez avec nous et nous prenons votre autorisation de cette émission de télévision. Nous vous remettons à Dieu, que votre maison soit prospère et au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, bonjour ! Ceci est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et nous sommes aujourd’hui le mardi vingt quatre juillet deux mille douze. Il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan et ici à Washington, il est une heure de l’après-midi.
Dans ce programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique que vous regardez aussi à cet instant à la télévision, moi Aram Shahzad.
Et moi Rahman Buneri.
Nous vous souhaitons premièrement la bienvenue. Ensuite, nous attirons votre attention sur les titres des récentes et importantes informations de ce jour.
La Cour suprême du Pakistan a rejeté la réponse du gouvernement dans le dossier controverse.
Le gouvernement a déclaré qu’il pouvait écrire une lettre aux autorités suisses quand le cabinet le voudra.
Et par ailleurs, la ministre des Affaires étrangères pakistanaise, Hina Rabbani Khar, a déclaré vouloir de bonne relation avec l’Afghanistan, le pays voisin, et le rétablissement des relations avec les Etats-Unis doit être conforme au parlement.
Au moment des déclarations au comité de défense du Parlement, elle a ajouté que le responsable de la sécurité du Pakistan se rendra rapidement à Washington.
Et les Nations Unies déclarent que le gouvernement pakistanais leur a promis qu’il n’expulserait pas du pays, les réfugiés afghans enregistrés en fin de l’année en cours, par la force.
Il nous a garanti que rien ne sera fait contre tous ces genres de personnes réfugiées présentes au Pakistan et qui auraient la carte d’enregistrement de Nadra avec eux, même après son expiration.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez le programme d’actualité d’une heure de Radio et Télévision de Deewa, la Voix de l’Amérique, en direct du studio de Washington.
Nous vous avons présenté les titres, n’allez nulle part ! Nous allons maintenant vous présenter les titres et avec ceux-ci, le détail des autres informations importantes, dont le présentateur est notre collègue Rahman Buneri.
La Cour suprême du Pakistan a rejeté la réponse donnée par Wafaq Ul lors de l’audition des propositions pour la réconciliation nationale.
Le gouvernement du Pakistan a dit à la Cour suprême que la réouverture du dossier sur les affaires de corruptions accusant le président Asif Ali Zardari, en Suisse, n’a pas été décidée.
Le procureur général du Pakistan, Irfan Qadir, a déclaré ce mardi que le Premier ministre était d’accord pour les avis du conseil avec son cabinet.
Cette position de la part du gouvernement central est arrivée à un moment où la Cour suprême, avait donné jusqu’au vingt cinq juillet au Premier ministre, pour écrire une lettre aux autorités suisses, sur l’affaire de NRO.
Et d’un autre côté, la Cour suprême dit qu’au Baloutchistan, &euh la Constitution ou les lois du pays ont cessé. Et personne n’était prêt à accepter les ordres de la justice.
Le banc des Trois de la Cour suprême a eu aujourd’hui une audition au sujet de la sureté et de la stabilité au Baloutchistan. A cet instant, sur une courte décision, la Cour suprême a déclaré que les dispositions des provinces étaient défaillantes dans l’application des décisions de justice.
Il a été dit sur cette décision que dans les régions, ces procédures ne sont pas maintenues et les décisions de justice ne sont pas non plus respectées.
La ministre des Affaires étrangères pakistanaise, Hina Rabbani Khar, a dit aujourd’hui à Islamabad que les relations avec les Etats-Unis étaient une action continue et que celles-ci continueraient même ainsi.
Elle a dit que durant l’application de la politique étrangère, ils considéraient ces instructions comme leur Bible et qu’elle était leur guide.
Hina Rabbani Khar a dit que les relations avec les Etats-Unis étaient une action continue. Et dans cette série, lors de la réunion de Tokyo, elle s’est longuement entretenue avec la secrétaire des affaires étrangères Hina Rabbani Khar, pardon, avec la secrétaire d’Etat américaine, Madame Hillary Clinton.
Elle a aussi dit que très prochainement, le représentant de l’établissement de la sécurité ira rapidement aux Etats-Unis aussi.
En dernier lieu, des informations sont parvenues dans les journaux du Pakistan et du monde. Le chef de l’agence de renseignement pakistanaise ISI, le Lieutenant Général Zaheerul Islam, est en voyage aux Etats-Unis pour s’entretenir avec les autorités américaines sur les attaques de drones.
La ministre des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar, a dit qu’il n’y avait de quelconque changement abouti dans la position du Pakistan à propos des attaques de drone.
Et d’un autre côté, l’Agence des Nations Unies pour les réfugiés a dit que &euh le Pakistan n’expulsera pas les réfugiés Afghans jusqu’en fin de cette année. Lors des informations avec Deewa Radio, la porte-parole d’UNHCR, Doonya Aslam Khan, a rejeté ces rapports selon lesquels le Pakistan aurait l’intention d’expulser les réfugiés afghans en fin de cette année.
Il dit que le Pakistan a garanti à l’UNHCR que tous ces réfugiés qui ont des cartes, c’est-à-dire ceux qui sont enregistrés, ils ne seront pas expulsés par la force.
Mais Doonya Aslam Khan a aussi ajouté que la décision n’avait pour l’instant pas encore été prise s’il faut donner ou non des cartes aux réfugiés afghans.
Au Pakistan, les autorités disent qu’une attaque s’est produite contre les conteneurs transportant du matériel pour les forces de l’OTAN en Afghanistan, dans la zone pakistanaise de Jamrod, dont un chauffeur en est mort et son ami ou son conducteur est blessé.
Cette attaque a eu lieu près de Jamrod, dans les zones tribales du Pakistan à la frontière avec l’Afghanistan.
&Euh c’est la première attaque contre les convois de l’OTAN après l’ouverture du passage du Pakistan vers l’Afghanistan pour les forces de l’OTAN.
Le Pakistan avait bloqué le passage l’an passé au mois de novembre pour &euh l’OTAN, à titre de protestation, après la mort de vingt quatre soldats Pakistanais dans l’attaque aérienne de l’OTAN d’Amérique.
Chers auditeurs respectés, comme vous l’avez entendu dans les informations, la Cour suprême a déclaré qu’au Baloutchistan, &euh la Constitution ou les lois se sont achevées et les gens ne respectent aucun type d’ordre de la justice maintenant.
De même qu’à ce sujet, notre collègue Elias Khan présente la suite de la situation en ce moment.
Dans le dossier sur la sureté et la sécurité au Baloutchistan, la Cour suprême a fait écouter sa brève décision. Il y est dit qu’au Baloutchistan, ni les lois sont appliqués et ni les ordres de justice ne sont acceptés.
Lors de l’audition, le juge Iftikhar Chaudhry a dit dans ses remarques qu’il y avait eu une rupture de la législation au Baloutchistan. Ses dires étaient qu’apparemment, l’application du mécanisme organisationnel était un échec.
Sur la situation au Baloutchistan, la Cour suprême a demandé une réponse du gouvernement de la coalition et des provinces sur les disciplines permis, et elle a reporté jusqu’à demain d’autres déclarations sur cette affaire.
Sous la direction du juge supérieur Iftikhar Chaudhry, le banc des Trois a auditionné le dossier sur l’insécurité au Baloutchistan. A cause de l’inactivité du Chef secrétaire du Baloutchistan sur la justice, la justice a durement été affectée.
Et a dit que les actions ne pouvaient être entreprises par les décisions.
Le secrétaire des Affaires intérieures du Baloutchistan a donné à la justice le rapport de l’enquête sur les enlèvements et les assassinats des travailleurs de Drangon.
Sur cela, le juge supérieur disait : vous avez, vous les gens, abandonné votre travail et avec l’ISIMI inclus, même aucune agence de sécurité ne travaille.
Nous crions depuis six mois, mais le résultat est nul.
Ilias Khan, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Au Pakistan, dans la ville de Quetta du Baloutchistan déchiré par la crise, un groupe armé non identifié a tiré sur la voiture d’un officier de tribunal de l’éducation, dont en conséquence, il est gravement blessé.
Mais les autorités policières déclarent que dans la contre-attaque, cet attaquant, celui qui tirait sur lui, est venu en dessous de la voiture du tribunal de l’éducation, et ont aussi dit que c’était une nouvelle attaque de la série de violence génocidaire.
D’autres parts, il a été déclaré de la part de l’ambassade américaine et des autorités afghanes que dans les tirs d’hommes armés, trois afghans et un américain inclus avaient tué dans la zone nord de Kaboul.
Les autorités afghanes disent que ces hommes circulaient en voiture dans la province de Parwan lorsqu’ils furent soudainement attaqués. A propos de l’Américain, il est dit qu’il travaillait en tant qu’ingénieur électrotechnique en Afghanistan. Les Talibans ont assumé la responsabilité de la mort de ces personnes.
Et d’un autre côté, l’OTAN a déclaré qu’un membre de l’alliance avait été tué dans une attaque des rebelles à l’Est de l’Afghanistan.
Kamal Sadaat, notre journaliste, nous partage maintenant d’autres détails à ce sujet.
Le gouverneur de la province de Kunar, Docteur Said Fazulullah Wahidi, a encore parlé aujourd’hui des tirs d’obus depuis l’autre côté de la frontière.
Ce dernier a une fois de plus demandé au gouvernement afghan de discuter sérieusement sur cette issue avec le Pakistan jusqu’à ce que ces attaques puissent s’arrêter.
Mais le ministère des Affaires étrangères d’Afghanistan dit qu’ils font l’effort de régler cette issue par la voie de discussion.
Mais quand cela va se régler, ce n’est pas encore clair, car d’un côté le Pakistan ne reconnait pas ces tirs, d’un autre côté il dit qu’il est occupé jusqu’à rassembler des informations à ce sujet.
Les autorités de la province de Wardak disent qu’ils ont entamé ensemble avec les forces internationales une vaste opération contre les Talibans armés dans le district de Jalriz de cette province.
A ce propos, le gouverneur de la même province, Welayat Shahedullah Shahead, a dit à la Radio Deewa que cette opération avait été lancée pour la libération des cinq soldats afghans qui avaient été enlevés par les Talibans quelques jours auparavant.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
A Assam en Inde, les autorités disent que jusqu’à présent, vingt deux personnes ont été tuées et environ quarante mille individus sont sans domicile à cause des affrontements entre les tribus et les agriculteurs musulmans de la région.
Pour faire face à d’autres évènements dramatiques dans la région, les autorités ont mis Crefio en place.
Et avaient donné l’ordre de tirer à bout pourtant dans la situation où quiconque serait vu avec une arme à la main.
Aujourd’hui, des informations sur l’incendie d’un &euh train dans la région sont aussi parvenues.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans le programme d’actualité d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez aussi par voie de TV, il est temps des informations sur le sport.
Dont notre collègue Mojib Al Rahman est arrivé à cet instant dans le studio pour la présentation. Nous vous souhaitons donc la bienvenue au studio, Mojib.
Et ce &euh match, le Sri Lanka l’a gagné en neuf guichets. Ils ont donné un tel choc à l’Inde que la première batte avait été faite par l’Inde et ils ont défait toute l’équipe en cent trente huit runs. En réponse à cela, le Sri Lanka a complété ces runs dans la vingtième lancée.
Et du côté du Sri Lanka ensuite, Trenga a fait cinquante neuf runs et Delshan cinquante.
En outre, personne n’avait fait de bonnes battes. C’était le match entre l’Inde et le Sri Lanka. Nous allons maintenant en venir au match Twenty-Twenty entre l’Ecosse et le Bangladesh. Le match se déroule en ce moment à &euh la Haye.
Et l’Ecosse a fait premièrement cent soixante deux runs réalisés avec la perte de sept joueurs. Jusqu’à l’arrivée des dernières informations, le Bangladesh a fait, sur vingt lancés, un &euh score de cent vingt et un runs dans &euh la dix septième lancée, suite à la perte de huit joueurs.
Ils avaient besoin de faire quarante deux runs avec les vingt balles sur deux guichets.
Et allons maintenant du côté de l’équipe pakistanaise de baseball. L’équipe pakistanaise de baseball participera pour la première fois dans les &euh jeux européens et l’équipe de baseball du Pakistan jouera cinq matchs dans la compétition qui commencera dès le vingt six juillet en Italie.
Dans ceux-ci, vont participer en plus du Pakistan, l’Afrique du Sud, les Etats-Unis et quelques clubs d’Italie.
Venons maintenant à une autre nouvelle, aux informations des Jeux olympiques. Les Jeux olympiques vont commencer à Londres à partir de vendredi.
Et après les Jeux olympiques de Moscou en mille neuf cent quatre vingts, les Jeux olympiques sont tombés pendant le mois du ramadan pour la première fois.
Les autorités officielles des Jeux olympiques de la Malaisie et les oulémas de ce lieu ont dit que les joueurs de la Malaisie, ceux qui participent aux Jeux olympiques, peuvent &euh reporter leur ramadan à cause des jeux.
Qu’ils ne jeûnent pas ces jours où ils ont des rencontres.
Merci beaucoup à vous Mojib Al Rahman. &Euh nous allons maintenant vers Islamabad, la capitale du Pakistan. Le reporter de Deewa, Pir Weelayat Shah, va nous rejoindre par ligne téléphonique depuis Islamabad.
Bienvenue Monsieur Pir.
Bien. Avant d’aller vers Monsieur Pir, nous allons vous dire un court moment avant que Monsieur Pir Weelayat Shah nous accompagne dans quelques instants que c’est celui qui nous donnera des informations sur la conférence de presse de la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, à Islamabad. Hina Rabbani Khar dit que les relations avec &euh les Etats-Unis, sous la lumière du parlement, ira &euh de l’avant.
Et maintenant venons-en aux décisions de &euh la Cour suprême ou de la Cour suprême du Pakistan dans lesquelles elle a rejeté la réponse du gouvernement pakistanais.
La Cour suprême a demandé au gouvernement du Pakistan d’écrire une lettre aux autorités judiciaires de la Suisse contre le Président Asif Ali Zardari, à propos des fraudes ou corruptions de l’administration. Mais le gouvernement dit que le &euh Premier ministre n’a pas encore consulté &euh son cabinet.
Et la Cour suprême pakistanaise a rejeté cette réponse du gouvernement.
Le journaliste de Radio Deewa, Ilias Khan, nous donnera un rapport à ce même sujet, depuis Islamabad.
Chers auditeurs, nous allons vous présenter le reportage d’Ilias Khan &euh de Pir Weelayat Shah.
L’application du dossier de NRO a été implémentée dans la Cour suprême par le procureur général Erfan Qader. Il a été dit dans une réponse écrite explicite du gouvernement fédéral que le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, était fidèle à l’application des décisions du cabinet, en dessous de l’article quatre vingt dix de la loi.
Et le cabinet n’a jusqu’à présent pas recommandé au Premier ministre d’écrire une lettre pour la réouverture du dossier de corruption contre le président Zardari.
Il est dit dans la réponse du gouvernement fédéral que pour l’application des décisions dans le dossier NRO, il ne restait plus qu’une seule option avec la justice dans les six voies possibles annoncées par la justice elle-même.
Afin d’orienter le chef adjoint de l’administration de la contribution pour l’application des décisions.
Parce que ces possibles voies ont été appliquées contre l’ex Premier ministre, Youssef Reza Gilani, et la justice n’a maintenant pas la liberté d’action de faire quelque chose contre le Premier ministre actuel.
A côté de cela, la Cour suprême a rejeté les bases techniques de la demande d’un coup d’œil sur les ordres d’application des décisions sur le dossier NRO de la part du gouvernement fédéral.
Il faut mettre en évidence que selon l’ordre du douze juillet de la Cour suprême, il avait été régi au Premier ministre Raja Pervez Ashraf d’écrire une lettre au gouvernement Suisse pour l’ouverture du dossier de corruption contre le président Zardari.
Dont le délai prendra fin demain. Et un ultimatum a été donné dans les ordres de la justice. Si le gouvernement ne procède pas de cette manière, la justice pourra alors prendre une décision sévère contre Raja Pervez Ashraf.
Dans ce genre de situation, si d’un côté les partis politiques d’opposition et les experts judiciaires émettent des accusations de déviance des ordres de justice contre le Parti du Peuple au pouvoir.
Et disent que le gouvernement fait sans raison front à la justice, dans le traitement de l’écriture d’une lettre. Par ailleurs, une grande majorité des experts de la loi et judiciaires sont d’avis que dans cette affaire, la Cour suprême a maintenant besoin d’user de la tolérance, après la décision de destituer le Premier ministre élu.
Le célèbre juriste, Zahed Boukhari, dit que pour l’application de ses décisions, la justice pouvait aussi écrire une lettre au gouvernement suisse avec l’aide du greffier de la Cour suprême.
L’application des décisions de la justice est essentielle, mais il n’est pas nécessaire de faire son propre choix.
Dans la loi, il existe l’aptitude que la justice donne la responsabilité et l’autorisation d’écrire une lettre au gouvernement suisse à son propre greffier ou à une autre personne.
Zahed Boukhari disait de laisser les ordres de la Justice à leur place, mais pour nous, ces célèbres chemins nous seront choisis pour que les tensions entre les administrations juridiques s’achèvent et que le régime présidentiel continue à rester en route.
D’un autre côté, le juge supérieur, Iftikhar Chaudhry, présidant la Table ronde des cinq de la Cour suprême, a écouté les demandes enregistrées contre la loi de deux mille douze sur l’outrage envers la justice.
Et les juges assis dans les bancs ont une fois de plus durement critiqué cette loi-ci.
Selon le juge suprême, le dix huitième amendement de la Constitution de deux mille trois sur l’outrage à la justice accordait la protection à l’ordonnance.
Et dans cette ordonnance, il ne pouvait être appliqué un soudain changement d’une quelconque justification.
Il faut rappeler qu’après le passage au parlement, le président Asif Ali Zardari a signé la nouvelle loi sur l’outrage envers la justice, le douze du mois en cours.
Grâce à cela, le président, le Premier ministre, les chefs supérieurs des régions, les coalitions et les ministres des régions ont été écartées de l’utilisation de l’outrage à la justice
Il est à rappeler que la Cour suprême avait donné un ultimatum. Si le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, n’appliquait pas les ordres de la Justice, le juge suprême pourra donner une décision ferme contre le Premier ministre.
Pir Weelayat Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Auditeurs et téléspectateurs respectés, vous avez aussi écouté le rapport en détails de notre journaliste Pir Weelayat Shah, à propos de ces décisions de la Cour suprême.
Aujourd’hui, dans &euh le programme Hello VOA de Radio Deewa, nos collègues Mojib Al Rahman et Monsieur Behruz Khan ont discuté avec un nombre de spécialistes, à propos de ces décisions du juge supérieur de la Cour suprême du Pakistan.
Parmi un de ces spécialistes, &euh Monsieur Zahour Al-Haq, quel avis a-t-il donné et qu’a-t-il dit à propos de ces décisions ?
Nous vous présentons dès à présent toutes ces discussions sous la forme d’un reportage.
Mais les crises juridiques, c’est qu’en fait d’un, un nouveau Premier ministre est arrivé, l’ordre que la Cour suprême a donné pour pouvoir écrire une lettre au gouvernement suisse, et un délai précis a été donné pour cela. Ce que vous dites au gouvernement, quelle est votre position.
Dans ceux-ci, il semble ainsi que le gouvernement ne se soit toujours pas prêt et ils ont aussi donné un briefing aux ministres du cabinet. Et il semble ainsi qu’ils vont changer quelques points techniques, selon lesquels, non, nous n’allons pas écrire cette lettre.
Par conséquent, ces différends sont également restaurés entre l’exécutif et la Cour suprême.
L’autre mot c’est que le parlement a passé très rapidement une loi à propos de l’outrage envers la justice.
Le dossier sur cela avance et cela est un challenge direct pour la Cour suprême.
&Euh le débat de la Cour suprême est en cours, des discussions ont lieu là-dessus.
&Euh moi aussi j’ai &euh une question, &euh le gouvernement déclare que vous avez formé une large table &euh chef de justice &euh Ancest.
Il veut la pleine Cour.
La fonctionnalité du Chef de justice c’est qu’il a le choix de l’administration aussi.
C’est &euh un faux rapport qui a commencé dans notre pays ci selon quoi, si dans le banc large, que deux juges prennent une décision, qu’un juge prend une décision ou que dix sept juges prennent une décision, leurs positions est la même.
Si dix sept juges s’assoient et sept juges parmi eux déclarent en disant qu’il y a des différences entre nous et ces dix juges disent que non. Tu peux accepter les décisions de dix juges avec la Cour suprême. Ce n’est pas une quelconque élection pour former des bancs.
Mais ça, c’est un discours politique. Son discours dépendant n’est cependant pas juste.
Pourquoi le gouvernement veut-il une Cour pleine ? Est-ce qu’ils savent qu’il y a des juges comme ça, ou dans la majorité, peuvent-ils hautement maintenir cette décision ?
Monsieur Berster, si vous épargnez ces sept, qu’ils soient sept &euh membres ou la table des juges, quel est la garantie de ces sélections de ces &euh sélections pour que parmi ceux-là aussi, ils soient &euh impartiaux. Parce que si nous regardons en ce moment, le chef de justice ressemble plus à un parti et non à la Cour suprême.
Mais en fait c’est qu’en tant qu’avocat, je ne peux pas y dire que je suis intéressé par ce juge de &euh division, &euh ou nous avons cependant amené ces choses jusque-là, que nous et elle avons créé son rapport de la Cour suprême, c’est très dommage.
Quand il était le chef de justice du Sindh, la Cour suprême s’était divisée.
Vous vous souvenez des juges de Quetta, ceux-ci ont donc entamé cela. Leur effet est toujours là.
Radio Deewa, la Voix de l’Amérique ! Vous pouvez maintenant devenir ami sur Facebook ou Twitter aussi.
L’adresse Facebook est VoaDeewa.
Et l’adresse Twitter est VoaDeewa.
Vous devenez ami avec nous et nous allons vous alimenter en informations et en programmes succulents.
C’est le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique que vous regardez en ce moment sur l’écran de TV aussi. Nous attirons maintenant votre attention du côté d’un autre important reportage.
&Euh l’Agence des Nations unies pour les réfugiés a déclaré que le Pakistan n’expulserait pas les réfugiés afghans du Pakistan, jusqu’à la fin de l’année en cours.
Au moment des informations avec la Radio Deewa, la porte-parole d’UNHCR, Doonya Aslam Khan, a rejeté les rapports selon lesquels le Pakistan aurait l’intention d’expulser les réfugiés afghans jusqu’en fin de l’année en cours.
Mais Doonya Aslam Khan a aussi ajouté que pour l’instant, cette discussion de donner ou non d’autres nouvelles cartes pour ces &euh réfugiés afghans n’avait pas encore eu lieu.
Egalement à ce sujet, notre journaliste Ershad Hossein présente d’autres détails à cet instant dans son reportage.
L’Agence internationale des Nations Unies pour les réfugiés, l’UNHCR, hésitait sur ces informations qui disaient dedans que le gouvernement du Pakistan aurait pris la décision d’expulser les réfugiés afghans du pays, jusqu’en fin de l’année en cours.
Le porte-parole d’UNHCR à Islamabad, Doonya Aslam Khan, a déclaré dans ses propos à la Radio Deewa que les autorités du Pakistan avaient promis au directeur de l’organisation du pays que les réfugiés afghans enregistrés ne seraient pas expulsés du pays.
Doonya Aslam a dit que les autorités d’UNHCR demandaient avec insistance au gouvernement du Pakistan d’accorder le refuge sur bases du réconfort de l’humanisme aux réfugiés afghans, tant qu’il n’y aurait pas une amélioration de la situation en Afghanistan.
Lorsqu’à un moment, ces premières informations d’UNHCR sont arrivées selon lesquelles gouvernement du Pakistan aurait l’intention d’expulser trois millions d’Afghans, dont des Afghans enregistrés y sont également comptés, ils devraient partir du Pakistan en fin de cette année.
Et &euh les diverses discussions que nous avons faites jusqu’à présent avec le gouvernement pakistanais, conformément à celles-ci, le gouvernement du Pakistan n’a pas l’intention d’entamer une action contre les réfugiés reconnus ou les afghans enregistrés.
Pour le moment, le gouvernement du Pakistan n’a pas pris de décision sur la prolongation ou non du délai des cartes de réfugiés.
Mais il nous a &euh promis que rien ne sera fait contre les Afghans réfugiés, ces genres de personnes au Pakistan et qui ont la carte de registre de NADRA, même après la fin de leur délai.
Il a ajouté que l’Afghanistan, frappé par la guerre, n’avait toujours pas le pouvoir ni les compétences pour immédiatement supporter le poids d’un million sept cent mille personnes.
Et même si le réfugié retourne partir, et bien l’action de leur retour ne sera pas durable.
Et ces personnes reviendront de nouveau.
Le ministre fédéral de la Direction et des Affaires de frontière, l’ingénieur Shawkatullah, a déclaré quelques jours auparavant dans une interview exclusive avec la Radio Deewa que l’habitant enregistré et le réfugié afghan non enregistré au Pakistan devraient sortir du pays par leur propre volonté en fin de cette année.
&Euh notre politique de cabinet est cependant cela. Et celle du gouvernement est que ces gens qui sont enregistrés devront retourner par leur propre volonté en décembre deux mille douze.
En ce moment, il y a plus ou moins un million de réfugiés afghans non enregistrés qui résident au Pakistan.
A propos desquels, le gouvernement déclare que ces genres de personnes seront surement renvoyés vers leur pays.
Mais les autorités d’UNHCR disent que les réfugiés afghans non enregistrés devaient s’enregistrer chez UNHCR.
Arshed Hossein, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Bibi Shirine !
Pour les sœurs saintes et mères Pachtounes.
Cette partie spéciale du programme de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et mères à participer dans ce programme.
Le numéro de téléphone.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
C’est le programme de télévision de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Vous regardez quotidiennement ce programme sur Asiasat Trois, de dix heures jusque onze heures du soir, sur la fréquence quatre zéro quatre zéro Mégahertz et vous pouvez ensuite regarder sur Internet aussi au w w w point v o a d e e w a radio point com.
Chers auditeurs, vous pouvez écouter et également regarder de nombreux autres informations, interviews, commentaires, analyses et programmes enregistrés, dans les pages web de Deewa Radio.
Dans cette émission, il reste encore de nombreux autres rapports d’informations.
On va aussi vous dire que dans la région de Jamrod du Pakistan, des personnes &euh inconnus ont attaqué des convois de l’OTAN et ont tué une personne.
De plus, nous avons un rapport qui dit que la deuxième journée de conférence sur le SIDA avance dans la capitale américaine, Washington.
J’ai aussi un certain nombre d’autres informations avec moi. Vous pouvez également nous rejoindre par voie téléphonique dans les programmes de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Affiliez-vous aussi par la voie de Facebook et Twitter.
V o a Deewa, ça c’est Twitter et v o a Deewa, ça c’est pour Facebook.
Avec ces deux là, vous pouvez transmettre votre avis et rester informé des informations, interviews et analyses.
Revenons-en dans quelques instants ! De récentes informations et ces importants rapports sont avec moi. Vous regardez ces informations de Radio Deewa en direct depuis Washington. Je suis Rahman Buneri.
Et moi Aram Shahzad.
Restez avec nous.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, nous vous souhaitons une fois de plus la bienvenue dans l’autre partie du programme d’actualités d’une heure en cours, depuis la TV Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Et une fois de plus, nous attirons votre attention sur les titres des récentes et importantes informations de ce jour.
La Cour suprême du Pakistan a rejeté la réponse du gouvernement dans le dossier controverse de NRO. Le gouvernement a déclaré qu’il pouvait écrire une lettre aux autorités suisses quand le cabinet le souhaitera.
La ministre des Affaires étrangères pakistanaise, Hina Rabbani Khar, a déclaré vouloir de bonne relation avec l’Afghanistan, &euh le pays voisin, et le rétablissement des relations avec les Etats-Unis devait être conforme au parlement.
Au moment des déclarations au comité de défense du Parlement, elle a ajouté que le responsable de la sécurité du Pakistan se rendrait très rapidement à Washington.
Et les Nations Unies déclarent que le gouvernement pakistanais leur a promis qu’il n’expulserait pas, du pays par la force, les réfugiés afghans enregistrés en fin de l’année en cours.
Il nous a garanti que rien ne sera fait contre tous ces genres de personnes réfugiées présentes au Pakistan et qui auraient la carte d’enregistrement de Nadra avec eux, même après son expiration.
Nous présentons maintenant les détails des informations.
La Cour suprême du Pakistan a rejeté la réponse donnée par le gouvernement fédéral sur la loi de réconciliation nationale ou NRO.
Le gouvernement du Pakistan a dit à la Cour suprême que la réouverture du dossier sur les affaires de corruptions accusant le président Asif Ali Zardari, en Suisse, n’a pas été décidée.
La Cour suprême ou la Cour suprême du Pakistan avait dit au gouvernement d’écrire une réponse jusqu’à la date du vingt cinq. Est-ce qu’ils vont écrire ou non une lettre aux autorités suisses, sur l’ordre de la Cour suprême.
Avant cela, la Cour suprême avait aussi donné l’ordre au Premier ministre, &euh Youssef Reza Gilani, d’écrire une lettre et à cause de la non-écriture de la lettre, il avait abandonné son poste pour accusation d’outrages envers la justice.
D’un autre côté, la Cour suprême dit qu’au Baloutchistan, &euh la Constitution ou les lois du pays ont cessé.
Et personne n’est prêt pour accepter les ordres de la Justice.
Le banc des Trois de la Cour suprême a eu aujourd’hui une audition au sujet de la sureté et de la stabilité au Baloutchistan. A cet instant, sur une courte décision, la Cour suprême a déclaré que les dispositions des provinces étaient défaillantes dans l’application des décisions de justice. Il a été dit sur cette décision que dans les régions, ces procédures n’étaient pas maintenues et les décisions de justice n’étaient pas non plus respectées.
Dans les comités parlementaires liés à la santé de la nation, la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, après l’annonce de la situation récente des relations avec les Etats-Unis et l’Afghanistan le mardi à Islamabad, a dit aux journalistes que les relations des deux côtés peuvent avancer en parallèle avec le contrat parlementaire.
Elle a dit que durant l’application de la politique étrangère, ils considéraient ces instructions comme leur Bible et qu’elle était leur guide.
Hina Rabbani Khar a dit que les relations avec les Etats-Unis étaient une action continue. Et dans cette série, lors de la réunion de Tokyo, elle s’était longuement entretenue avec la secrétaire d’Etat américaine, Madame Hillary Clinton.
Hina Rabbani Khar a aussi dit que très prochainement, le représentant de l’établissement de la sécurité ira rapidement aux Etats-Unis aussi.
La presse mondiale dit que pour le voyage aux Etats-Unis, le nom du chef de l’agence de renseignement Pakistan ISI, Zaheerul Islam, a été révélé.
Celui qui aux Etats-Unis, s’entretiendra avec les autorités de Washington sur les attaques de drones au Pakistan et sur encore d’autres dossiers.
Les attaques de drones de la part des Américains sur les régions tribales du Pakistan continuent, mais le Pakistan déclare que ces attaques de drones sont contre la souveraineté du Pakistan.
Et d’un autre côté, il est dit de la part du bureau des Nations Unies que le Pakistan n’expulsera pas des réfugiés afghans du Pakistan en fin de l’année en cours.
La porte-parole d’UNHCR, Doonya Aslam Khan, a rejeté les rapports au moment des informations avec la Radio Deewa comme quoi le Pakistan a l’intention d’expulser les réfugiés afghans jusqu’en fin de cette année.
Mais il a aussi ajouté que la décision n’avait pour l’instant pas encore été prise s’il faut donner ou non des cartes aux réfugiés afghans.
Au Pakistan, les autorités disent qu’une attaque s’est produite dans la zone pakistanaise de Jamrod contre les conteneurs transportant du matériel pour les forces de l’OTAN, dont un chauffeur en est mort et son ami ou son conducteur est blessé.
Là-bas, dans la capitale de Quetta du Baloutchistan déchiré par la crise, un groupe armé non identifié a tiré sur la voiture d’un officier de tribunal de l’éducation, dont en conséquence, il est gravement blessé. Et dans la réaction, ce directeur blessé a passé sa voiture sous l’attaquant qui en conséquence, y avait laissé la vie.
Les autorités de la police ont dit que c’était une attaque de la chaîne de violence génocidaire.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, dans le programme d’actualité d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique que vous regardez aussi à partir de la TV.
C’est le moment de jeter un regard sur la presse ou les journaux et de cela, le regard sur certains rapports importants rassemblés à propos des régions et à propos du monde. Vous allez maintenant écouter ce regard dans la voix de Mokhtar Khalil.
Aujourd’hui, dans tous les journaux européens et américains, des rapports éclatants ont été imprimés, dans le cas de l’ingérence étrangère en Syrie, dans l’utilisation d’armes chimiques et de destructions massives de la part du gouvernement de Syrie.
Le New York Times a imprimé un rapport détaillé en rouge gras dans sa page de couverture.
Il est dit dedans que les autorités de la Syrie ont donné un ultimatum le jeudi selon quoi si quelqu’un s’ingère de l’étranger, alors la Syrie utilisera les armes chimiques contre ses intervenants.
De cet avertissement de la Syrie, et bien cela ressemble comme quoi l’intention de la Syrie était de bloquer le chemin des possibles ingérences de la part des pays occidentaux.
D’autre part, de ces avertissements, l’autorité assise à Washington prend ces dires selon quoi la Syrie, a aussi d’autres armes en plus des armes généraux.
Le journal écrit que sur ces avertissements de la Syrie, il est aussi dit que la Syrie n’utilisera dans aucun endroit ces armes dangereuses contre sa propre population.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères de la Syrie, Jahad Maqdessi, a dit à une conférence de presse à la télévision de la Syrie que l’arme de destruction massive présente avec l’armée syrienne ne sera utilisée nulle part contre les gens ordinaires.
Il a ajouté que ces armes pourront uniquement être utilisées au moment où les étrangers s’ingéreront en Syrie.
Monsieur Jahad Maqdessi a encore dit que l’armée syrienne a bien pris avec prudence cette réflexion sur ces armes dangereuses et la dernière décision de cette utilisation sera prise aussi par les généraux de l’armée.
Le New York Times écrit que ces suspicions se faisaient depuis longtemps selon lesquelles elle avait des armes dangereuses avec elle.
Mais le gouvernement de la Syrie a gardé ses opposants dubitatifs, avec leurs moyens d’explications et de mouvements à propos de ces armes.
Et dans cela, il y a les deux points sur les pertes et les conforts.
Lui, il a dit dans une interview donnée par téléphone que c’était une annonce brouillée. D’un côté de cette annonce, dans le cas d’une attaque en Syrie, il y a le point sur la contre-attaque et d’un autre côté, pour les deuxièmes catégories, il a été dit de prendre ses responsabilités.
A cause des récentes opérations contre les bandits et à cause des inondations dans les régions tribales et du Khyber Pakhtounkhwa du Pakistan, la série de reconstruction des écoles détruites continue. Et dans cette série, le gouvernement du Pakistan et le gouvernement du Pakhtounkhwa ont été pleinement aidés de la part d’USAID ou L’Agence d’aides américaines.
Dans la nouvelle aide ou nouvelle annonce, il est dit que vingt cinq millions de dollars américains vont être utilisés pour la reconstruction des écoles dans huit districts du Khyber Pakhtounkhwa.
Le journaliste de Radio Deewa, Hamidullah, donne plus de détails dans ce reportage.
Selon le contrat signé récemment entre l’agence des Etats-Unis pour le développement international, l’USAID, et le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa, l’USAID donnera vingt cinq millions de dollars en plus pour la reconstruction d’écoles détruites à cause du terrorisme et des inondations.
Ces vingt cinq millions de dollars sont à part des trente cinq millions dollars que le gouvernement des Etats-Unis avait auparavant donnés au gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa pour la reconstruction de cent vingt deux écoles détruites dans la division de Malakand.
Selon l’engagement, les spécialistes de l’éducation élémentaire et secondaire et l’USAID PDMI Parsa vont juger des écoles détruites dans les régions ravagées par le terrorisme et les régions sinistrés par l’inondation, pour pouvoir ensuite calculer le nombre de reconstructions d’écoles assez avec ces vingt cinq millions de dollars.
Au quatorze juin, nous, avec le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa, USAID a signé un engagement avec le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa dont dans l’influence &euh avec l’influence, nous donnerons vingt cinq millions, vingt cinq millions de dollars au gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa.
Dont avec son &euh don, nous leur procurerons de l’aide pour la reconstruction des écoles qui ont été &euh détruites à cause du terrorisme ou à cause des inondations dans le Khyber Pakhtounkhwa.
Les autorités d’USAID disent qu’en dessous de ces engagements, le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa a de cette manière construit une nouvelle administration pour la construction de nouvelles écoles.
L’administration du nom de Parsa PDMI du Khyber Pakhtounkhwa qui &euh travaille avec nous, elle construit les écoles via C&W.
En revanche à présent, ils &euh ont construit une nouvelle administration deux mois auparavant, qu’ils l’appellent Unité de Gestion de Projets.
C’est &euh ceci est déjà construit et il travaille avec Parsa. &Euh comme à la manière dont C&W travaillait, nous sommes ainsi PM maintenant.
D’une part de cette aide pour la construction de nouvelles écoles, ils vont pouvoir dépenser dans les huit autres districts du Khyber Pakhtounkhwa, en plus de la division de Malakand.
Même avant cela, nous avons donné notre &euh soutien au gouvernement du &euh Khyber Pakhtounkhwa dans la construction d’écoles. Dans celles-ci cent vingt écoles de Malakand sont incluses.
Et ces vingt cinq millions, nous avons signé un engagement il y a un mois avec &euh le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa via lequel nous allons leur donner vingt cinq autres millions de dollars.
Il est à rappeler qu’avant cela, l’USAID avait reconstruit cent vingt deux écoles dans la dépense de vingt cinq millions de dollars dans la division de Malakand. Mais des critiques durs sont apparus de la part des chercheurs et des gens en général, en raison de la reconstruction des écoles.
Hamidullah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Peshawar.
Chers auditeurs respectés, nous attirons votre attention sur les interviews que les collègues de Radio Deewa ont faites avec les habitants Pashtouns des Etats-Unis.
Dans cette suite, Wakil Khan a interviewé aujourd’hui &euh Fawzia Lodin &euh qui vit dans l’Etat de Virginie aux Etats-Unis.
Elle donne ainsi, dans ce rapport, des réponses aux questions à propos de sa propre vie aux Etats-Unis.
Vous êtes venu maintenant, donc comment êtes-vous venu aux Etats-Unis, Bibi Fawzia, si vous pouviez nous dire cela ?
Mon père habite ici. &Euh mon père nous a fait cela, il nous a parrainés.
Bien, entre autres maintenant que tu es venu ici, votre but maintenant c’est donc de rester seul ou vous allez rester de cette manière avec votre père.
Non non, bien frère, le premier mois que nous sommes venus, nous habitions avec mon père. Après être venus de cet endroit, nous avons pris ici pour nous une maison séparée &euh séparée.
Et donc comment, comment t’es apparu la vie américaine par rapport à &euh l’Afghanistan. Vous avez passé beaucoup de temps en Afghanistan, donc quand vous êtes venue ici, comment vous est apparue la vie de cet endroit ici ?
Et des enfants sont aussi venus avec vous, tous vos enfants sont venus avec vous ?
Oui, au nom de Dieu ils sont six enfants.
Avec les enfants, nous sommes huit personnes.
Bien donc, tous tes enfants sont venus avec toi ici aux Etats-Unis ?
Mashallah, ils ont de bons niveaux. Ils ont aussi eu la médaille. Ils ont aussi eu le certificat. Et ma fille est en cinquième, elle va aller en sixième mon &euh autre fille &euh est en troisième, elle va aller en quatrième.
Et mon autre petite fille habite avec moi à la maison.
Bien Bibi Fawzia, maintenant que vous êtes arrivé ici, arrivé aux Etats-Unis, donc vous &euh travaillez aussi à l’extérieur ou sinon vous êtes uniquement avec les enfants à la maison ?
&Euh non frère, quand notre voiture a fait un accident en Afghanistan, ma main droite ne sert même plus. Elle est morte. Je ne peux pas porter un simple poids. Je fais aussi en difficulté le travail de la maison.
Et voilà, je ne travaille pas. La petite fille est aussi à la maison. Je ne peux pas la laisser seule à la maison. Pour la raison qu’elle est petite.
Bibi Fawzia Lodin, merci beaucoup à vous.
Merci beaucoup encore à vous, par la garde de Dieu.
Chers auditeurs respectés, nous attirons votre attention en direction d’un autre reportage, &euh à propos des scandales sexuels en Inde.
Dans la région d’Assam de l’Inde, à peu près vingt deux personnes ont été tuées dans les clashes à propos des scandales sexuels. Et après cela, le gouvernement de l’Inde a mis en place les forces locales.
Qu’ils soient prévenus de chaque catégorie ou &euh atroces événements &euh en question. A ce sujet, notre collègue Rahman Buneri vous présente à cet instant d’autres détails dans le rapport de la Voix de l’Amérique.
Dans le district lointain du nord-ouest d’Assam, dans la république d’Inde, l’armée militaire a commencé les patrouilles.
Après ça, un nombre important de gens ont ciblé des centaines de villages et ont incendié un certain nombre de maisons.
Après les atroces événements, des milliers de gens ont quitté la région. Ils ont pris refuge dans les écoles gouvernementales et les camps gouvernementaux.
La situation est toujours pire. Les attaques sont toujours en cours lieu par lieu.
Un nombre de maisons est brûlé et les rapports récents sont ceux-ci, que sur les autres, des attaques sont en cours.
Ce sont ces régions où il y a des armes et nous les suivons.
Et essayent de trouver une solution à l’issue.
Le Chef ministre d’Assam, Tarun Gogoi, a entamé la sécurité du peuple.
C’est un discours de très grande réflexion, il n’y a aucun doute dans cela et nous avons pris cette issue avec beaucoup de cogitation.
A cause des protestations et de beaucoup d’attaquants, le système de transport et de train est aussi affecté.
Cette région d’Assam est à vingt deux kilomètres de distances entre la Chine et le Bangladesh.
En dernier lieu, la haine contre les musulmans a été revue en augmentation dans cette région.
Chers téléspectateurs et auditeurs, il y a quelques instants, nous vous parlions à propos de la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, dont le journaliste de Radio Deewa, Pir Weelayat Shah, nous donnerait depuis Islamabad. Mais pour cause de problèmes techniques, il ne nous a pour l’instant pas rejoints.
Mais ces informations qui sont venues d’Islamabad, envoyées par la voie d’Internet, vont vous être expliquées un peu en détail.
Dans les comités parlementaires liés à la santé de la nation, la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Khar, après l’annonce de la situation récente des relations avec les Etats-Unis et l’Afghanistan le mardi à Islamabad, a dit aux journalistes que les relations des deux côtés peuvent avancer en parallèle avec le contrat parlementaire.
Elle a dit que durant l’application de la politique étrangère, ils considéraient ces instructions comme leur Bible et qu’elle était leur guide.
Celle-ci nous guidera.
&Euh Hina Rabbani Khar a dit que les relations avec les Etats-Unis étaient une action continue. Et dans cette série, lors de la réunion de Tokyo, elle s’était longuement entretenue avec la secrétaire d’Etat américaine, Madame Hillary Clinton.
Et d’autres entretiens comme celui-ci sont souhaités dans le futur et le représentant de l’établissement de la sécurité voyagera vite aussi aux Etats-Unis.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan faisait clairement référence au possible voyage du Lieutenant Général Zahir ul Islam, chef des services secrets de l’armée, ISI, à Washington, dans quelques jours.
Où il soulèvera également l’affaire des attaques de drones avec les responsables américains, aux côté d’autres responsables.
La ministre des Affaires étrangères Hina Rabbani Khar a dit à propos des attaques de drone qu’il n y a pas eu de changement quelconque dans la position du Pakistan.
Son discours était que pour faire face au terrorisme, ces genres d’armes, qui seront en état d’être acceptable pour les deux pays, vont être utilisés.
Toutes choses contraires à la loi et qui sont nuisibles pour ces efforts, il n’est jamais besoin de donner la permission à celles-ci.
Hina Rabbani Khar a dit que dans le gouvernement actuel, une politique indépendante est restée dans la réintégration de la confiance dans les relations latérales avec l’Afghanistan, qu’ils oublient les tensions et les complexités de l’époque et qu’ils élaborent, sur la base de l’égalité, des contacts nécessaires entre les républiques indépendantes.
Elle a aussi dit qu’avec les efforts du gouvernement de coalition avec le Parti du Peuple, une amélioration a abouti dans l’atmosphère de la confiance mutuelle.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan a dit que ces réactions ne sont jamais bonnes comme quoi un groupe intéressant de son pays existe en Afghanistan.
Ou bien donne une croissance à un groupe.
Le gouvernement du Pakistan et son agence de renseignement ISI sont accusés d’aider en cachette le réseau Haqani, celui qui a un lien avec les attaques contre l’OTAN en Afghanistan, dans le nord du Waziristan au Pakistan.
Ces accusations ont été faites à l’encontre du Pakistan par l’armée américaine et les autorités gouvernementales, mais la ministre des Affaires étrangères du Pakistan a démenti cela.
Elle dit que le Pakistan ne peut pas supporter des politiques comme ça et pour eux, tous les Afghans sont les mêmes.
Dans les jours précédents, les autorités afghanes ont accusé le Pakistan dans l’attaque de la part du &euh Pakistan sur Kunar et sur Nouristan.
Maintenant, nous allons partir vers la ville de Karachi de la région du Sindh du Pakistan de là où le reporter de la Radio Deewa, Fazel Aziz, dit.
Au moment des catastrophes naturelles au Pakistan, le chef de l’administration d’aides NDMI a dit que si jamais dans ce pays il pleuvait sans cesse comme les deux dernières années alors, il est possible que deux millions quatre vingt dix personnes soient affectées.
Et il pourra grandement frapper la province du Sindh en particulier.
Les autorités de cette administration ont dit que le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa et du Baloutchistan avaient cependant réservé des fonds lors des catastrophes naturelles ou lors des inondations. Mais les provinces du Sindh et du Pendjab n’avaient pas fait ainsi.
Le journaliste de Radio Deewa, Fazel Aziz, donne d’autres détails.
A l’annonce de NDMI ou de l’autorité de l’administration des ordres des catastrophes naturelles, si comme les deux dernières années, les pluies retombent encore une fois, alors dans les différentes parties du pays, plus de deux millions et neuf cent mille personnes y seront sinistrés.
Le chef de l’administration cité, Zafer Qader, a dit qu’à part les régions du Khyber Pakhtounkhwa et du Baloutchistan, les autres régions n’ont pas mis de côté de fonds dans la série de disposition des catastrophes naturelles. Et que si les pluies tombent beaucoup alors leur administration va faire face à des difficultés dans le travail de sauvetage.
Il est à rappeler que l’année passée, les pluies et les inondations ont durement frappé la province du Sindh.
Un habitant du district de Badin de la région, Khalilullah, a dit à la Radio Deewa qu’après les récentes prévisions de pluies, la peur avait augmenté pour les gens des régions cités.
Après cela, &euh tous ces cotons &euh qui sont des cotons, sont des paprikas, ces épinards, certaines personnes ont cultivés des melons aussi.
A cause de cela, toutes les récoltes sont aussi affectées, de la canne à sucre au riz paddy, ils sont eux aussi &euh détruits. L’année passée, quand &euh les inondations sont arrivées, tout le riz paddy avait complètement été &euh détruit.
Alors il ne restera rien dans ce genre de chose si l’inondation, à Dieu ne plaît, arrive. Sinon rien ne sera à rester dedans.
Cela va mettre fin aux récoltes.
Habibullah ajoute que l’année passée, les inondations ont tellement détruit les champs de cultures des terres que les cultures ne sont toujours pas adéquates.
Mais le ministre de la Réintégration de la province du Sindh, Mozafar Ali Shahjra, dit que dans le cas de possibles pluies et inondations, les forces militaires de secours ont complété les préparations essentielles pour le sauvetage, avec les organisations non gouvernementales et l’administration régionale.
Il dit qu’à chaque district, nous avons donné près de deux millions de roupies et mille tentes qui pourront être utilisées dans les circonstances dramatiques.
Celui-ci a ajouté que durant ces deux dernières années, combien de personnes avaient été sinistrées en raison des inondations. Pour leurs réintégrations, le gouvernement a jusqu’à maintenant dépensé vingt trois milliards de roupies.
Mais il y avait tellement de personnes blessées de cette catastrophe que pour leurs réintégrations, une période d’un an leur manquait.
Il est à rappeler que l’année passée, plus de neuf millions de personnes étaient sinistrées rien que dans vingt et un districts de la province du Sindh à cause des inondations et des pluies.
Fazel Aziz, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Karachi.
Vous pouvez maintenant devenir ami avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique sur Facebook et Twitter aussi.
L’adresse de Facebook est VoaDeewa
Et l’adresse de Twitter est VoaDeewa
Vous devenez ami avec nous et nous allons vous alimenter en informations et en programmes succulents.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct du studio de Washington le programme d’actualité d’une heure de Radio et Télévision Deewa, la Voix de l’Amérique et nous attirons votre attention sur une partie d’une interview.
Dans cette interview, &euh chers auditeurs respectés, notre collègue Ehsan Mohammed Khan s’est entretenu avec une femme.
Comme le mois saint du ramadan a commencé et vous êtes au courant, que dans les maisons &euh les femmes font un tas de travail de maison du début du jeûne jusque minuit, jusqu’à rompre le jeûne.
Cette &euh femme donnera ces détails et ces informations à notre collègue et notre reporter Ehsan Mohammed Khan dans son interview, que comment du matin jusqu’au soir, elle fait ses mêmes travails de maison. Alors écoutez cette interview
&Euh frère, c’est-à-dire que tu es au courant, dans le ramadan, pour les hommes, il y a deux ramadans parce que sir les responsabilités diminuent alors le ramadan augmente.
Et que sa colère augmente aussi un peu, et celles des femmes, bien la responsabilité des femmes augmente beaucoup.
Donc, Bibi Shazia, dites cela, à quel moment votre responsabilité commence, si vous disiez vos informations du matin. Que votre information du ramadan qui &euh commence, alors de quel lieu commence-t-elle ?
Nous alors si mon frère, tu nous fait dire la vérité, cela commence même du début du jeûne. Lorsque nous faisons le début du jeûne, voilà, puis la vaisselle est faite. Et alors bien, pour les farines, après nous commençons à cette heure-là à mélanger la farine. Nous le préparons pour midi, parce que nous préparons les enfants pour l’école.
Qu’on renvoie les enfants, voilà, même après, ces vaisselles sont lavées toute la journée, le nettoyage est fait, les vêtements sont lavés chaque jour.
Dans le ramadan, les gens qui sont tellement comme ça, tant de vaisselles aussi deviennent beaucoup sales, tant de vêtements vêtements deviennent crasseux.
La cuisine aussi augmente.
Bien, alors le matin quand vous vous levez, le premier travail que vous faites le matin, c’est lequel ?
Comme d’après l’appel à la prière, nous fassions nos prières, faisons nos récitations, il y a la dévotion aussi dans cette chose de ramadan que c’est un mois vraiment beaucoup &euh sacré alors, dedans, nous donnons une attention particulière aussi à la dévotion.
Ou on lave des vêtements, ou comme ceux-là, pour avant l’arrivée des enfants, on s’occupe de leur farine, sinon de tout.
D’accord Bibi Shazia. &Euh dans la fin du jeûne, vous préparez quoi &euh, quelles choses vous préparez, avec quel manière le préparez-vous ?
Pour la fin du jeûne, à partir de quand commencez-vous la cuisine.
La fin du jeûne, donc je vais te dire ça que voilà, nous commandons ces marchandises aussi nous-mêmes pour la cuisine de la maison. La viande viande sera bouillonnée avant pour qu’elle me reste bouillonnée pour l’après-midi. Alors ce sera encore, qu’après l’après-midi, nous coupons coupons cela, l’oignon, tomate soient coupées.
Comme moi maintenant, ce jour-ci alors je dis que je vais cuire la viande et les pommes de terres, je vais cuisiner le riz avec. Ces riz et ces carottes carottes et ces choses-là, mais les farines farines sont dans la chacun est pauvre ou est riche, Dieu seul les donne sinon.
&Euh, bien Bibi Shazia, dites-nous qu’au ramadan, lors du moment de rompre le jeûne, les hommes ou autant de jeûneurs, ils veulent que tout soit chaud à la maison, soit récent, les croquettes soient aussi chauds, les pains sont aussi nécessaires d’être chauds, les soupes sont aussi chaudes, comment faites-vous alors tout cela ?
Lorsque vous mettez de tout sur le linge de la table, toutes ces choses sont chaudes ?
Regarde, Dieu seul aurait donné aux femmes une telle chose de patience, que toutes ces choses soient préparées pour soi-même avant. Et après celle-ci va leur faire cela. Voilà, nous avons allumé deux trois plaques chauffantes. Dans une, nous faisons des croquettes. Dans une autre, nous faisons cuire du pain. Sur l’autre, on fait des marmites sinon. Voilà, nous sommes occupés continuellement, nous le faisons dans un endroit. Qu’on commence à partir de l’après-midi, les coupures coupures, nous faisons bouillir bouillir à l’avance.
&Euh Bibi Shazia, dites-nous qu’à la maison, &euh n’importe quelle colère, bataille ou ce genre de situation se retrouve aussi dans le ramadan, pendant la rupture du jeûne ou avant cela ?
&Euh, Bibi Shazia merci infiniment à vous d’avoir parlé avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
&Euh merci beaucoup beaucoup.
Bibi Shirine.
Pour les sœurs saintes et mères pachtounes.
Cette partie spéciale du programme de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Commence tous les matins à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs, les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone est.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro zéro un huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Nous reviendrons une fois de plus dans un instant. Vous écouterez ensuite, à la place de la TV, les informations de Radio Deewa, mais &euh vous écoutiez l’interview par Ehsan Mohammed Khan d’une femme pachtoune sur ce que ses responsabilités étaient au ramadan.
Cette Bibi Shirin dit que du début du jeûne jusqu’à la fin du jeûne et ensuite de la fin du jeûne jusqu’à la prière du soir, comment parvient-elle à achever ses propres responsabilités ?
Dans le programme du matin, il y a une partie spéciale pour Bibi Shirin dont peut y raconter &euh les conditions de sa vie journalière.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois vous pouvez prendre part par cette voie dans les émissions de Radio Deewa à tout moment. Revenons dans quelques instants, on va vous présenter les informations de &euh la radio.
Les collègues techniciens de celle-ci étaient avec nous.
Je demande maintenant votre permission, par la grâce du grand Allah et que le printemps vous soit en face.
Vous écoutez Radio Deewa de la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, bonjour, ceci est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique. Aujourd’hui, la date est le vingt cinq du mois de juillet de l’année deux mille douze.
En ce moment, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie à Kaboul et ici à Washington, il est une heure de l’après-midi. L’hôte du programme, que vous pouvez maintenant aussi voir sur les écrans de télévision dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa la Voix de l’Amérique, est Wagma Jalwan.
Et moi, Mohammed Akram.
Et premièrement, nous attirons également votre attention sur les titres des informations principales.
Aujourd’hui, le Cabinet du Pakistan a signé un avant-projet concernant l’ouverture de la route pour l’OTAN. Après la réunion, le ministre de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit que l’armée et le gouvernement feront d’autres pactes écrits avec les pays étrangers.
Et la Cour suprême du Pakistan a donné deux semaines en plus au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, pour écrire la lettre aux autorités suisses.
Le procureur général a dit que la décision de l’affaire de l’ONR est une décision faible et incomplète. La Cour suprême n’a pas la possibilité de donner des jugements directement au NAB, le Bureau de la Responsabilité.
Le Programme Alimentaire International des Nations unies, Pam, dit qu’à cause du manque de fonds ou d’argent, l’assistance a été réduite de moitié pour environ onze mille sans abri et personnes démunies du Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales.
Nous avons ceci ainsi que d’autres sujets importants pour vous dans cette émission. Restez avec nous mais tout d’abord, soyez aussi attentifs au détail des informations principales.
Le Cabinet fédéral du Pakistan a signé un accord d’avant-projet avec les Etats-Unis concernant l’acheminement de l’approvisionnement pour les troupes de l’OTAN en Afghanistan.
Après la réunion dirigée par le Premier ministre Raja Pervez Ashraf, le ministre de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit aux médias que dans le futur, aucun accord oral ne se fera avec un pays, mais que cela serait un accord écrit.
Le dictateur militaire de cette époque, Pervez Musharraf, avait fait cet accord oral pour l’acheminement de l’approvisionnement à l’OTAN via le Pakistan.
Le Cabinet fédéral a formé un comité à propos de la mauvaise situation sécuritaire du Baloutchistan qui présentera dans une semaine à partir d’aujourd’hui son rapport au Cabinet fédéral.
Et au cours de l’audience de l’affaire sur la mauvaise situation sécuritaire du Baloutchistan, le Juge en chef du grand tribunal, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que dans la province, personne n’était protégé.
Un rang de trois personnes a mené l’audience de l’affaire concernant la situation sécuritaire du Baloutchistan. Le procureur général ou le general advocate, a dit à la Cour qu’ils &euh ne peuvent pas dire que le système dirigeant a échoué dans cette province.
Plus de détails depuis Islamabad dans ce reportage d’Arshad Hussein.
A cette occasion, le procureur général du Baloutchistan a dit qu’il reconnaissait que la condition de cette province n’était pas bonne. Cependant, ils ne peuvent pas donner le rapport déclarant qu’ils ont échoué là-bas.
Ceci est le problème de deux cents personnes seulement parmi six millions cinq cent mille personnes.
Le Chief Justice a dit que l’on se moquait de la justice.
Ils ont dit que la vie des gens doit pouvoir être protégée car là-bas, ni les chiites, ni les sunnites et ni les barelvis sont protégés.
Les forces de sécurité sont actives, mais personne ne se fait arrêter.
A cette occasion, un autre juge inclus dans ce rang, le Juge Arif Hussein Khaliji, a dit que le niveau de la sécurité était en train de baisser dans la province.
Si le gouvernement provincial ne peut établir la sécurité et la sûreté, quelle sera donc la responsabilité du gouvernement fédéral ?
Et quelles initiatives prendra-t-il lorsque la situation deviendra hors de contrôle ?
Il a dit qu’il était temps que chaque personne se lève pour la sauvegarde de ce pays.
Les soldats armés sont patriotes.
A cette occasion, le président du Barreau de la Cour suprême, Yasin Azad, a dit qu’ils ne perdaient pas le contrôle de l’affaire du Baloutchistan et que personne ne parlait du réel problème.
Arshad Hussein, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
La Cour suprême du Pakistan a donné au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, jusqu’au huit août pour envoyer aux autorités suisses la lettre concernant l’ouverture de l’affaire de corruption contre le Président Asif Ali Zardari.
La Cour suprême a renvoyé l’ancien Premier ministre élu, Youssouf Raza Gilani, pour ne pas avoir écrit la lettre aux autorités suisses contre le Président Asif Ali Zardari.
La Justice a dit que l’unité pouvait aussi rassembler des demandes pour un nouveau bilan contre la date du douze juillet.
La Cour suprême a refusé la demande écrite du Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, dans laquelle le Premier ministre a déclaré ne pas pouvoir écrire de lettre contre le Président Asif Ali Zardari aux autorités suisses.
Et la célèbre chanteuse nationale de langue pachto, Bacha Zareen Jan, est décédée aujourd’hui. Elle a été enterrée à côté de la tombe du célèbre musicien et artiste Rafiq Shinwari, dans le cimetière de Dastar Shah Baba de Peshawar.
Bacha Zareen Jan a trouvé beaucoup de renommée dans la série des chansons nationales et a aussi remporté de nombreuses récompenses.
Aucun responsable gouvernemental et officiel ou artiste n’a participé à ses funérailles.
En Irak, le groupe ayant un lien avec Al-Qaida a reconnu être responsable des violences de la journée mortelle dans le pays. C’était la pire journée de ces deux dernières années passées.
Dans une annonce publiée sur le site web jihadiste, le groupe du nom de « La présidence islamique d’Irak » a reconnu être responsable des attaques de la journée de lundi dans quinze villes du pays.
Dans ces attaques, au moins cent quinze personnes ont été tuées et plus de deux cents ont été blessées.
Cette série d’attaques à la bombe et de tirs a commencé après qu’un individu inconnu de ce groupe a déclaré dans son annonce qu’ils commenceraient une nouvelle série de violence en Irak.
Plus de détails dans le reportage du journaliste de la Voix de l’Amérique, que vous écouterez avec la voix de Bakhtawar Shah.
Les activistes des droits de l’Homme disent que depuis mars de l’année dernière, au moins dix neuf mille personnes ont été tuées dans toute la Syrie et plus de cent mille personnes ont émigré vers des pays étrangers.
En même temps, les pays voisins ont aussi bloqué leurs routes avec la Syrie. La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a dit hier à Washington D.C., que le groupe rebelle de Syrie a été victorieux dans la prise de contrôle de certaines régions.
Avec eux, ils obtiendront des lieux de sécurité protégés.
Et les opérations contre les forces de sécurité leur seront facilitées.
Madame Clinton a aussi appelé les groupes politiques opposants de Syrie à accélérer leurs efforts pour la formation d’un gouvernement responsable afin de préserver les droits du peuple de Syrie.
Aujourd’hui, à Washington, pour la quatrième journée, des milliers de personnes, discutant de l’effet de cette maladie et du traitement possible, participent à la conférence internationale sur le SIDA.
Des ambassadeurs, des politiques, des scientifiques et des artistes de films du monde participent à la conférence de six jours.
Ou néanmoins, qu’une personne élimine le virus du SIDA du corps ou que le corps soit capable de contrôler ce virus.
&Euh il a gagné soixante pour cent des votes aux élections de dimanche dernier.
Mercredi, le gagnant du prix Nobel de la paix a demandé la mise en place de l’égalité des droits pour les groupes d’origine dans le pays.
Et l’agence internationale des banques, le Fonds Monétaire International, a dit que l’économie de la Chine avance en douceur, car la demande de la Chine baisse. Pour le produit intérieur brut, des révisions sont faites une seconde fois et à cause de cela, la croissance économique du pays a été affectée.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, notre bulletin d’informations d’une heure continue encore.
Comme vous l’avez entendu plus tôt dans les informations, une réunion importante du Cabinet fédéral du Pakistan a eu lieu. Au cours de cette dernière, un pacte a été signé pour l’acheminement de l’approvisionnement pour l’OTAN via le Pakistan.
Le ministre de l’Information du Pakistan, Qamar Zaman Kaira, a ensuite déclaré aux journalistes que dans le futur, le gouvernement et l’armée ne feront pas d’accord oral avec un seul pays étranger.
Mais qu’ils devront lui donner une forme écrite.
&Euh ce Cabinet fédéral a aussi parlé de l’évolution sécuritaire du Baloutchistan et a formé un comité qui &euh dans une semaine à partir d’aujourd’hui, va présenter son rapport au Cabinet.
Le journaliste de Radio Deewa, Aurangzeb Khan, donne plus d’informations là-dessus depuis Islamabad.
Aujourd’hui, lors de la réunion du Cabinet fédéral avec les Etats-Unis dirigée par le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, le pacte, le traité pour l’ouverture des routes d’acheminement à l’OTAN, a été signé.
Et selon les rapports, ils pourront rapidement rendre ce traité obligatoire avec les Etats-Unis.
Après la signature à la Cabine, d’après les rapports de la presse, il y aura maintenant une protection constitutionnelle et juridique également pour ce traité avec les Etats-Unis.
Ensuite, au cours de la séance d’information aux médias, le ministre de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit que, lorsque le Pakistan avait décidé de bloquer les routes d’acheminement à l’OTAN, le gouvernement et l’armée s’étaient alors tous les deux mis d’accord sur le fait qu’ils ne feraient plus de traités oraux avec l’OTAN ou un autre pays.
Parce que le Cabinet a signé les possibles traités écrits sur l’approvisionnement à l’OTAN.
Ils disent que cette décision avait été prise pour que des traités oraux ne soient pas réitérés, c’est pour cela qu’ils ont signé ce traité.
Et cet accord a été fait d’après la politique du Pakistan.
En plus de l’ouverture des routes d’approvisionnement à l’OTAN et des relations avec les Etats-Unis, aujourd’hui, dans la réunion du Cabinet fédéral, un comité spécial dirigé par le ministre fédéral de la Défense, Syed Nawid Qamar, a aussi été créé pour une solution au problème du Baloutchistan.
Et le ministre de l’Intérieur Rahman Malik, le ministre de l’information Qamar Zaman Kaira, les ministres de l’union Farukh H. Naik, Mir Jangiz Jamali et Omar Gurgej seront inscrits dans ce comité.
Au cours de la réunion, cette décision a aussi été prise : des discussions seront faites, sur les problèmes du Baloutchistan seulement au cours de la prochaine réunion. Ce comité spécial présentera son rapport lors de cette réunion.
Le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, a aussi donné des informations à cette assemblée du Cabinet sur son déplacement en Afghanistan.
Et il a dit qu’un accord a été fait entre les autorités afghanes et le Pakistan pour la mise en place de visas multiples pour les commerçants pakistanais.
Le Premier ministre a dit qu’il y avait des relations historiques entre le Pakistan et l’Afghanistan et que le Pakistan souhaitait développer cela.
Ils disent que le Pakistan souhaite la sécurité en Afghanistan, car la fermeté en Afghanistan est la garantie de la sécurité au Pakistan. Ils ont aussi dit qu’au cours du voyage en Afghanistan, ils ont parlé avec le Président Hamid Karzai, du retour des trente mille migrants afghans installés au Pakistan.
En plus du voyage en Afghanistan, le Premier ministre a aussi parlé au Cabinet du déplacement en Arabie Saoudite. Il a dit que suite à ce déplacement, l’Arabie Saoudite a mis en place une aide de cent millions de dollars pour le Pakistan.
Dans cette réunion du Cabinet, en plus de la sécurité, de la sûreté et des relations internationales, des discussions ont également été menées pour résoudre la crise de force en cours au Pakistan.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Ceci est la Voix de l’Amérique, Radio Deewa. Chers auditeurs, vous n’écoutez pas notre émission à la radio seulement depuis les studios de Washington D.C., mais vous la regardez aussi sur les écrans TV.
Et maintenant aussi &euh nous vous donnons &euh cette information, au Pakistan &euh un conflit ou un problème est en cours entre la Cour suprême et le gouvernement.
La Cour suprême a donné au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, jusqu’au huit août pour écrire la lettre aux autorités suisses concernant l’ouverture de l’affaire de corruption contre le Président Asif Ali Zardari.
Avant cela, la Cour suprême a aussi renvoyé un ancien Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, pour ne pas avoir écrit de lettre aux autorités suisses contre le Président Zardari.
La Justice a dit que l’unité pouvait rassembler une demande pour un nouveau bilan contre le douze juillet.
Nous vous présentons plus d’informations dans ce reportage de Pir Wilayat Shah.
Le rang de cinq personnes de la Cour suprême de justice sous la direction d’Asif Said a donné un délai impératif de deux semaines au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, pour prendre une décision dans l’affaire de l’ONR et écrire une lettre au gouvernement suisse.
Le Juge Khosa a dit que la Justice protégeait le président Asif Ali Zardari.
Et il ne prendra pas d’initiatives contre les intérêts nationaux, mais il pourra certainement faire une loi républicaine dans le pays.
Car la plus Cour suprême est satisfaite de la conduite de la négociation pour exclure Asif Ali Zardari.
Au cours de la dernière audience, le procureur général élu du gouvernement fédéral, le général Irfan Qadir, s’est opposé à la présence du Juge Khosa dans le rang.
Et il a montré sa position : il n’est pas possible d’appliquer des décisions de justice pour le gouvernement.
Et ceci parce que la décision de renvoyer l’ancien Premier ministre Youssouf Raza Gilani était une mesure anticonstitutionnelle de la part de la Cour suprême.
Le procureur général a dit que la décision de l’affaire de l’ORN est une décision faible et incomplète. La Cour suprême n’a pas la possibilité de donner des jugements directement au NAB, le Bureau de la Responsabilité.
En réponse à cela, le chef du rang a refusé les oppositions du procureur général et a dit que la Justice avait le droit de faire des enquêtes à sa guise.
Et ceci car la Justice n’a pas pris une décision contre Youssouf Raza Gilani de son propre choix, mais pour répondre aux nécessités de la loi.
Asif Saida Khosa a ajouté que la Justice avait elle-même fait une solution légale. Il est impossible que nous retournions en arrière.
Il faut montrer que selon le jugement de la justice d’aujourd’hui, l’arrêt de l’influence des violences entre le Parlement et la Cour n’est pas impossible.
Et la Justice espère qu’une solution adéquate pour ce dossier arrivera concernant les futurs événements de cette affaire.
Il faut montrer qu’avant cela, la Cour suprême a donné jusqu’au vingt cinq juillet au Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, pour écrire une lettre au gouvernement suisse dans le but de rouvrir des actions de corruption contre Asif Ali Zardari.
Et il avait prévenu que s’il n’y avait pas de décision de justice mise en place, le grand tribunal pourrait alors rendre une décision sévère contre le Premier ministre.
Les juristes et spécialistes de la Constitution disent que le gouvernement s’est libéré à temps de la pression grâce à l’attribution d’un délai de deux semaines en plus au Premier ministre, Pervez Ashraf, par le grand tribunal.
Mais il est clair que si jusqu’au huit août, il n’y a pas de jugement rendu, la Cour suprême pourra alors commencer les procédures de poursuites contre le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf.
Ils disent que le gouvernement doit dorénavant faire une demande de manière organisée à la Justice pour modifier l’article deux cent quarante huit de la Constitution, stipulant que l’immunité du Président Asif Ali Zardari est utile contre les procédures judiciaires.
Il faut rappeler que le Parti du Peuple dirigeant estime que la Constitution nationale accorde l’immunité au président contre toutes sortes de procédures judiciaires.
Et cette question est tellement évidente que la Justice n’a pas besoin de faire de demande pour cela.
D’un autre côté, dans le rang de cinq personnes du grand tribunal sous la direction du Juge en chef Iftikhar Chaudhry, l’audience des demandes contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice a été ouverte.
Et le Juge en chef Iftikhar Chaudhry a dit que la Constitution n’autorisait personne de donner un mauvais nom à la justice en se basant sur le droit à l’immunité.
Au cours de l’audition, les députés demandeurs ont considéré la nouvelle loi de l’affront à la Justice comme étant anticonstitutionnelle.
Et ils pensent que le gouvernement a signé cette loi pour protéger le Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, des procédures de poursuites judiciaires.
Aujourd’hui, les autres juges assis dans le rang inclus du juge en chef ont une fois de plus sévèrement critiqué la nouvelle loi de l’outrage à la Cour.
Et le rang a donné l’ordre de présenter à la Cour l’enregistrement du débat qui a eu lieu au parlement sur cette loi. Il faut rappeler qu’avant l’outrage à la Cour durant l’année deux mille douze, le Premier ministre a été exclu par les procédures d’outrages des hauts dirigeants des provinces, de l’unité et du ministre de la justice local.
Pir Wilayat Shah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, chers auditeurs, notre émission continue encore depuis Washington D.C. Comme vous l’avez entendu plus tôt dans nos émissions, la célèbre chanteuse nationale de langue pachto, Bacha Zareen Jan, est décédée aujourd’hui.
Elle a été enterrée à côté de la tombe du &euh célèbre musicienne et artiste Rafiq Shinwari, dans le cimetière Dastar Shah Bacha de Peshawar. Notre journaliste Modaser Shah s’est &euh rendu à ces mêmes funérailles. Voilà comment il a présenté le détail des funérailles.
Cette voix délicieuse était celle de la célèbre chanteuse Bacha Zareen Jan, qui s’est éteinte le vingt cinq juillet et a quitté ce monde pour toujours.
Le frère spirituel de la mentionnée, Haji Hussein, dit à Radio Deewa que l’on ne connaît pas l’âge exact de Bacha Zareen Jan. Cependant, il dit qu’il se situerait entre soixante dix et soixante quinze ans.
Et lorsque nous lui avons demandé quand est-ce que Bacha Zareen Jan a commencé le chant, alors il a dit.
Les chansons étaient à sa sœur aînée Dilbar Jan. Elle lui a ensuite montré cet art ensuite, il y a très longtemps, avant le Pakistan environ, avant dix neuf cent quarante sept, leur but était de pratiquer cet art et de l’influencer.
Et elle n’a pas d’enfants, elle ne s’est pas mariée.
Le cousin de Bacha Zareen Jan, Sardar, dit que cette artiste est née dans le village de Kalpani de Mardan et qu’elle a d’abord appris la musique par son père. Elle est ensuite devenue l’élève de sa grande sœur.
Et il dit qu’elles étaient quatre sœurs, elles n’avaient aucun frère et étaient toutes attachées à l’art de la musique.
Son nom est Dilbar Jan, elle ne s’est pas mariée.
Elles n’avaient pas de frères, elles sont restées entre sœurs. Sa sœur s’est alors dirigée vers cet art, elle a appris l’harmonium et jouait de l’harmonium.
Des privilèges ont été donnés à Bacha Zareen Jan pour la reconnaissance de ses œuvres d’art. Son cousin Sardar dit que le Premier ministre, Amir Hadir Khan Hoti, et de la même manière, le Ministère de la Culture, ont régulièrement aidé financièrement Bacha Zareen Jan aussi.
Mais nous devrions dire que cette artiste n’a pas seulement fait d’œuvres artistiques ici, mais en Inde également. Elle habitait dans une maison louée de la région de Bakhshou de Peshawar, c’est là-bas même qu’elle a rendu l’âme et a été enterrée dans le cimetière du grand Shah Bacha.
Mudasir Shah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Notre bulletin d’informations d’une heure continue encore, nous avons des reportages importants dans la deuxième partie, mais nous vous présentons un reportage sur la pollution lumineuse. Dans le monde entier, certaines campagnes sont faites pour empêcher la pollution lumineuse.
Les grosses lumières ou ampoules sont surtout allumées dans les centres commerciaux et les grandes villes. C’est à cause de cela aussi que la pollution lumineuse &euh se répand et surtout, le ciel ne semble pas clair du tout.
Notre consœur Fauzia Anjam de la Voix de l’Amérique, vous présente un reportage à ce sujet.
Comme la science avance dans le monde, alors les grandes villes aussi se développent et les grandes villes anciennes sont également en train de se développer.
Les nuits y sont tellement illuminées que l’on croirait que c’est le jour.
Mais dans ces villes, lorsque l’on regarde le ciel, on ne peut rien voir mis à part quelques grosses étoiles.
A cause de ces lumières artificielles, personne ne peut voir cette jolie vue maintenant, le joli ciel plein d’étoiles et la voie lactée que les gens regardaient avant.
Mais il a remarqué que c’était également un problème international, car un documentaire, ou un film basé sur la réalité, a été réalisé à ce sujet.
Dont le nom est The City Dark, le mentionné dit que.
Ce film commence par une question simple : comment le fait de perdre la nuit, l’obscurité de la nuit et le ciel nocturne, nous nuit-il ?
Il continue en disant que.
Dans le monde, beaucoup d’enfants sont maintenant privés de voir le joli ciel plein d’étoiles et la voix lactée. On sait que maintenant, le nombre de scientifiques, de poètes et de philosophes dans le monde va aussi diminuer à cause de cela.
Car ici, à cause des lumières artificielles, une sorte de poussière de la couleur de l’oignon se répand dans l’environnement et cache toutes les autres étoiles du ciel, mis à part quelques-unes.
De cette manière, le zoologiste du Field Museum de Chicago, David Wilard, dit que les oiseaux qui émigrent d’un endroit à un autre endroit à différentes saisons, trouvent leur chemin en s’aidant des étoiles.
A cause de ces lumières artificielles, ils sont très affectés.
Car les lumières artificielles qui leur sont visibles sont sur des vitres et lorsque les oiseaux se dirigent vers ces vitres alors ils foncent sur les vitres et meurent.
Tout ceci est à sa place. L’épidémiologiste Richard Stevens du centre de santé de l’Université du Connecticut dit.
Dans les grandes villes industrielles, parmi les femmes qui travaillent de nuit sous des lumières industrielles, le nombre de celles qui sont atteintes de la maladie du cancer du sein est élevé.
Car maintenant, suite à cela, le travail a commencé pour la fabrication d’une sorte de lumières qui ne répandent pas de particules spéciales dans l’environnement et de cette manière, les gens pourraient revoir le ciel plein d’étoiles.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, vous pouvez écouter et regarder en direct à la radio et à la télévision notre bulletin d’informations d’une heure.
Nous en venons à vous présenter un reportage. Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa a décidé de donner deux cents roupies par mois aux enfants dans cinquante districts, de la classe de la sixième à la classe de la dixième.
Auparavant, le gouvernement provincial aussi donnait cet argent, mais dans très peu de districts.
Et maintenant cet argent est distribué dans cinquante districts.
Et le gouvernement dépensera un million pour cela.
Le journaliste de Radio Deewa, Modaser Shah, donne plus d’informations à ce sujet depuis Peshawar.
Les responsables de la branche de l’éducation du Khyber Pakhtounkhwa disent que le gouvernement donnait deux cents roupies par mois aux élèves filles de la sixième à la dixième, dans sept districts de la province auparavant. Cependant, cette aide sera dorénavant étendue à tous les districts de la province avec l’aide du DFID du gouvernement britannique ou le Département du Développement International.
Et le directeur de la branche de l’information du tribunal de l’éducation, Riaz Bahar Akhunzada, dit à Radio Deewa à ce sujet que cet argent sera donné à quatre mille filles au cours de cette année financière.
Si Dieu le veut, nous leur donnerons un million dans l’année pour cela.
Le mentionné dit que cette bourse sera donnée à travers un versement partiel de deux ou trois mois. Celles qui auront droit à cela seront les élèves filles qui ont eu plus de quatre vingts pour cent dans les cours.
Il dit que pour empêcher les accusations de triche, il n’y a pas que le tribunal éducatif qui surveille cela mais aussi des comités de parents et de professeurs formés dans les écoles.
Et le ministre local de l’Education, Hussein Babak, dit à ce sujet que le but fondamental de ces bourses est d’assurer l’augmentation du nombre de filles dans les écoles.
Nous donnons ces bourses aux filles parce que l’éducation ici, le taux d’éducation des filles est très faible, nous voulons que ce taux augmente.
Et regarde, ces effets ont commencé. Regardez, c’est la combientième année depuis que notre gouvernement est arrivé. Lorsque le résultat du dixième sort, alors toutes les positions qu’il y a, les vingt positions qu’il y a, qui sont dans le top vingt, sont celles des filles.
Ou bien le résultat du FASC qui a huit tableaux maintenant. Dans notre province, toutes les positions qu’il y a, quatre vingt dix huit pour cent, ces quatre vingt dix huit pour cent, ce sont les filles qui les ont pris.
Selon les chiffres, durant les temps passés, dans les districts restants comme Porta Dir Shangela, Buner, Hangu, Batgram et Kohistan, cette mission a joué un rôle important.
Où il y a eu plus de filles qui se rendaient aux écoles.
Et maintenant, pour les autres districts aussi, les experts espèrent que ces bourses vont apporter un plus dans le développement de l’éducation des filles.
Mudasr Shah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Ceci est Radio Deewa, si vous voulez nous envoyer un e-mail, alors ceci est notre adresse.
Deewa radio at Voa news point com.
Vous écrirez notre adresse e-mail ainsi.
Deewa radio at Voa news point com.
Que vous écrirez ainsi : Voa news point com.
Vous écoutez à la radio et regardez à la télévision notre bulletin d’informations d’une heure depuis Washington D.C., cette même émission continue encore, nous avons certains autres sujets importants pour vous dans la prochaine partie.
&Euh vous allez &euh écouter les informations une fois encore et ensuite, il y aura une revue de presse. Après cela, nous aurons certains autres sujets, restez avec nous.
&Euh vous avez entendu l’e-mail adresse plus tôt, l’adresse de notre site web est www point Voa deewa radio point com.
Restez avec nous, notre émission continue encore.
Chers téléspectateurs et auditeurs, une fois encore, bienvenue à l’émission de Radio Deewa. Notre émission d’une heure continue encore, nous attirons une fois de plus votre attention vers les points des informations importantes.
Aujourd’hui, le Cabinet du Pakistan a signé un accord d’avant-projet pour l’acheminement des provisions pour l’OTAN. Après la réunion, le ministre de l’Information, Qamar Zaman Kaira, a dit aux médias que l’armée et le gouvernement ne feraient plus de pactes oraux avec les autres pays étrangers.
La Cour suprême du Pakistan a donné deux semaines en plus au Premier ministre Raja, Pervez Ashraf, pour écrire la lettre aux autorités suisses.
Le procureur général a dit que la décision de l’affaire ORN est une décision faible et incomplète car la Cour suprême n’a pas la possibilité de donner un jugement directement au NAB, le Bureau de la responsabilité.
Le Pam, le Programme Alimentaire Mondial des Nations unies dit qu’à cause du manque d’argent, l’assistance a été divisée de moitié, pour onze mille sans abri et démunis dans le Khyber Pakhtounkhwa et les régions tribales.
Et maintenant aussi, écoutez les informations avec les détails.
Le Cabinet fédéral du Pakistan a signé un accord d’avant-projet avec les Etats-Unis concernant l’acheminement des provisions pour les forces de l’OTAN en Afghanistan.
Après la réunion du Cabinet fédéral sous la direction du Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, le ministre de l’Information Qamar Zaman Kaira a dit aux médias que dans le futur, aucun contrat oral ne sera fait avec un seul pays. Cependant, une forme écrite lui sera donnée.
Le dictateur militaire du Pakistan de cette époque, Pervez Musharraf, avait fait cet accord oral pour l’acheminement des provisions à l’OTAN via le Pakistan.
Le Cabinet fédéral a aussi formé un comité à propos de la mauvaise situation sécuritaire du Baloutchistan. Il présentera son rapport dans une semaine à partir d’aujourd’hui.
Et à propos de la mauvaise situation sécuritaire du Baloutchistan, au cours de l’audience judiciaire, le Juge en chef du grand tribunal, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que personne n’était protégé dans la province.
Le rang de trois personnes a fait l’audience de l’affaire concernant la situation sécuritaire du Baloutchistan. Le procureur général de la province ou le general advocate a dit à la justice qu’ils ne pouvaient pas dire que &euh les nombreuses opérations dirigeantes dans cette province ont échoué.
Avant cela, la Cour suprême a renvoyé un Premier ministre élu, Youssouf Raza Gilani, pour ne pas avoir envoyé de lettre aux autorités suisses contre le Président Asif Ali Zardari.
La justice a dit à l’union qu’elle pouvait rassembler une demande pour un nouveau bilan contre la date du douze juillet.
La Cour suprême a refusé la demande écrite du Premier ministre, Raja Pervez Ashraf, qui dit que le Premier ministre ne peut pas écrire de lettre aux autorités suisses contre le Président Zardari.
Et la célèbre chanteuse nationale de langue &euh pachto, &euh Bacha Zareen Jan, est décédée aujourd’hui. Elle a été enterrée à côté de la tombe du célèbre musicien et artiste Rafiq Shinwari, dans le cimetière de Dastar Shah Bacha de Peshawar.
Bacha Zareen Jan a connu beaucoup de renommée dans les chansons nationales et a remporté de nombreuses récompenses.
Aucun responsable gouvernemental ou artiste n’a participé à ses funérailles.
En Irak, le groupe lié à Al-Qaida a revendiqué les violences de la journée meurtrière dans le pays. C’est la pire journée de ces deux années passées.
Dans une annonce faite sur le site jihadiste, le groupe du nom de la Présidence Islamique d’Irak a reconnu avoir mené des attaques à la bombe dans quinze villes du pays lundi.
Aujourd’hui, à Washington, pour la quatrième journée, des milliers de personnes, discutant de l’effet de cette maladie et du traitement possible, participent à la conférence internationale sur le SIDA.
Les ambassadeurs, politiques, scientifiques et acteurs du monde participent à cette conférence de six jours.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa de la Voix de l’Amérique.
Vous écoutez à la radio et regardez sur les écrans TV notre bulletin d’informations d’une heure depuis les studios de Washington D.C. Il est temps que nous regardions la revue de la presse pour voir ce qui est arrivé dans les journaux parus dans la région. Monsieur Bahrouz Khan va nous lire ce résumé.
Qui est arrivé aux studios, nous lui souhaitons la bienvenue, bienvenue Monsieur Bahrouz.
&Euh j’arrive aussi à nos téléspectateurs et auditeurs, la &euh grosse information qui a été diffusée par tous à propos de la région en partie, est que les forces qu’il y a en Afghanistan, les forces étrangères sortiront d’Afghanistan à la fin de &euh de l’année deux mille quatorze.
Ils ont commencé le travail de destruction dans les endroits construits, dans les bâtiments où &euh les forces étaient installées.
A propos de cela, le gouvernement d’Afghanistan, surtout &euh le Président Hamid Karzai, a montré son mécontentement. De la même manière, il a dit au ministre de la Défense du Ministère de la Défense que le général Wardak devait mentionner ce sujet avec le commandement militaire de &euh l’OTAN.
Beaucoup d’argent a été investi pour la construction de ces bâtiments.
Ils ont construit &euh des bureaux officiels dans ces bâtiments.
Car à certains endroits, il y a aussi eu de nombreux grands bâtiments élaborés. Cependant, &euh le commandement militaire de l’OTAN dit que le gouvernement de l’Afghanistan devrait saisir le commandement de l’OTAN lorsqu’il y a de telles affaires.
Avant que la décision de le détruire ne soit paris, &euh depuis ce moment ou auparavant, il se peut donc que ce travail soit nécessaire pour l’Afghanistan.
Le deuxième sujet concerne l’utilisation des armes chimiques par la Syrie et l’information étrangère est la suivante : les responsables du ministère de la Défense israélien ont dit.
Les &euh armes chimiques de la Syrie &euh seraient entre ces mains, c’est-à-dire entre de telles mains et ne peuvent atteindre le Hezbollah, qui est un groupe chiite au Liban.
Ce n’est pas seulement le fait de préparer le gouvernement &euh actuel qu’elle ait un avis sur le passé mais d’avoir un avis sur le passé. Il se peut que ce commandement en sorte très rapidement en Syrie.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, vous écoutez et regardez aussi à la télévision notre programme de discussion d’une heure &euh en direct depuis Washington D.C.
Le Programme Alimentaire International des Nations unies ou le World Food Programme dit qu’à cause du manque d’argent, &euh ils ont diminué de moitié l’aide donnée à onze mille sans abri et démunis dans le Khyber Pakhtounkhwa et les régions tribales.
Le journaliste de Deewa Radio de la région Hamidullah donne plus d’informations.
Le Pam, Programme Alimentaire International, dit qu’à cause du manque de fonds de l’agence, ils ont baissé l’aide alimentaire pour onze mille personnes sans abri et personnes dans le besoin, dans les régions tribales et le Khyber Pakhtounkhwa.
Le porte-parole de l’agence, Amjad Jamal, a dit à Radio Deewa avoir divisé de moitié les quatre kilos de biscuits renforçant pour les enfants par famille et par mois ainsi que les huit kilos de lentilles pour l’équilibre alimentaire des enfants.
Amjad Jamal dit que cette faible quantité est due au manque de moyens financiers du programme alimentaire.
Mais l’agence n’a pas baissé la quantité de farine et d’huile. S’il n’y a pas d’aides faites d’ici octobre, alors elle baissera certainement la quantité de farine et d’huile aussi.
Amjad Jamal dit que le programme alimentaire international aide de différentes manières soixante dix mille personnes au Pakistan. Cependant, la plupart des bénéficiaires de l’aide sont dans les régions tribales et le Khyber Pakhtounkhwa.
Et Amjad Jamal ajoute qu’à cause du manque de fonds, les autres projets en cours dans la région tribale ont aussi été affectés.
Il dit que les soixante dix millions de dollars dont ils ont besoin jusqu’à la fin de l’année sont pour tous ces projets qui sont réalisés dans tout le pays ainsi que dans la région tribale et le Khyber Pakhtounkhwa.
Mais dans certaines régions tribales, les aides alimentaires faites aux enfants scolarisés et aux professeurs ou les projets en cours pour trouver des moyens pour l’emploi dans les régions tribales, ont tous été affectés à cause du manque de fonds.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Chers téléspectateurs et auditeurs, le moment est maintenant venu de décrire la vie des musulmans installés aux Etats-Unis. &Euh, Asnaf Qadir est un Pachtoune installé en Virginie &euh qui travaille en tant qu’ingénieur.
&Euh ils ont parlé avec Nasir Ahmad Kakar ici à propos de leur vie, nous vous présentons le détail.
&Euh je suis arrivé aux Etats-Unis en mille neuf cent quatre vingt neuf environ &euh au milieu de mille neuf cent quatre vingt dix.
Avec l’intention &euh d’être ingénieur mécanique. J’ai ensuite fait un master d’ingénierie mécanique à l’université de George Washington, ici aux Etats-Unis.
Ensuite, ma plus grande passion était les ordinateurs donc maintenant je travaille ici, je travaille avec une société en relation avec les banques.
Je travaille dans leur département informatique.
Vous avez passé tellement de temps aux Etats-Unis, &euh que pensez-vous, vous avez des libertés aux Etats-Unis par exemple, vous avez une liberté d’expression ou culturelle ou encore une liberté religieuse ?
&Euh à mon avis, je n’ai jamais eu de tels problèmes durant tout le temps que j’ai passé aux Etats-Unis.
Mais je pense qu’il y a tellement de liberté du côté religieuse et encore plus pour la liberté d’expression aussi donc à mon avis, actuellement, j’ai visité beaucoup de pays aussi.
Et j’ai aussi voyagé donc je n’ai jamais vu un pays comme les Etats-Unis, ayant autant de liberté que dans ce pays, à tous les niveaux.
&Euh vous êtes vous-même dans la branche de l’ingénierie, qu’est-ce que vous direz aux Pachtounes qui travaillent dans cette branche, ou encore qui souhaitent se diriger vers cette branche, combien d’opportunités d’emploi y a-t-il pour eux aux Etats-Unis ?
&Euh regardez oui, les Etats-Unis sont un tel pays, mon expérience fut ainsi : chaque homme qui fait une sorte de travail et qui aime ce travail, que ce soit un métier de l’ingénierie ou toute sorte de travail.
Donc les Etats-Unis sont un pays où il peut construire son propre endroit, à lui tout seul, s’il vient ici.
Ces gens, les Américains respectent &euh beaucoup le travail, et les gens qui travaillent leur semblent purs.
Et &euh nos gens ont besoin de porter beaucoup d’attention sur cet aspect-là. Ici aux Etats-Unis, la vie et le travail seront faciles pour eux.
&Euh Monsieur Asnaf, dites-moi, quelle différence voyez-vous entre l’ingénierie informatique du Pakistan et votre ingénierie informatique aux Etats-Unis ?
&Euh donc à mon avis les Etats-Unis sont ainsi : les Etats-Unis utilisent une expression en anglais qu’ils appellent cutting technology. Les Etats-Unis font une chose claire, ici &euh quotidiennement, jour après jour, une nouvelle chose est créée, chaque chose est préparée dans un endroit.
Donc il est clair que les informations qui sortent d’un endroit et arrivent à un autre endroit, prennent du temps.
Donc à mon avis, il y a une différence mais je ne pense pas que ce soit tellement une grande différence parce que dans nos pays aussi, il y a des gens très talentueux et eux aussi travaillent beaucoup.
Merci Monsieur Asnaf Qadir.
Merci beaucoup de m’avoir accordé du temps. Au revoir.
Ceci est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique, vous regardez notre bulletin d’informations d’une heure à la radio. Vous pouvez le regarder à la télévision de la même manière.
Même si les Jeux olympiques de Londres débutent &euh officiellement dans deux jours, ils ont quand même commencé normalement.
Mais ils débuteront aujourd’hui, vendredi. Cependant, le match de football féminin &euh a eu lieu aujourd’hui, entre la Grande-Bretagne et la Nouvelle-Zélande.
De strictes mesures de sécurité ont été prises pour cela à Londres.
Le journaliste de Radio Deewa Adil Shah Zeb donne plus d’informations sur cela depuis Londres.
La cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques deux mille douze de Londres se déroulera dans la journée à venir de vendredi. Un million de personnes la regarderont à la télévision dans le monde entier.
Il reste deux jours avant la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Londres deux mille douze.
Parce que le gouvernement britannique a pris de strictes mesures de sécurité.
Aux Jeux olympiques, le Pakistan participera au hockey, à la natation et aux jeux de tir.
Car selon les observateurs des jeux, le seul espoir pour le Pakistan de remporter une sorte de titre est l’équipe de hockey du Pakistan.
Mais malheureusement, après mille neuf cent quatre vingt douze, la performance de l’équipe de hockey du Pakistan n’a jamais été bonne dans une seule compétition olympique.
Car ils ont obtenu leur dernière récompense il y a vingt ans.
L’équipe de hockey du Pakistan a perdu deux zéro face à l’équipe de Belgique dans les matchs de qualification de Londres.
Douze équipes participent aux Jeux olympiques de Londres.
Qui ont été répartis en deux groupes, la poule A et la poule B.
Le Pakistan est inscrit dans le groupe A, il jouera son premier match contre l’Espagne le trente juillet, le premier août contre l’Argentine, contre la Grande-Bretagne le trois août, contre l’Afrique du Sud le cinq août et jouera son match contre l’Australie, le dernier groupe, le sept août.
Dans le deuxième groupe, la Belgique, l’Allemagne, l’Inde, la Corée, la Hollande et la Nouvelle-Zélande sont inscrites dans la poule B.
La demi-finale se jouera entre les deux premières équipes des deux groupes car les deux équipes gagnantes de la demi-finale se disputeront le titre de bronze.
Aux Jeux olympiques, Sahil Abbas dirige l’équipe de hockey du Pakistan qui a le plus grand record de buts dans le monde.
Adil Shah Zeb, la Voix de l’Amérique, Londres.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, notre émission continue encore, restez avec nous, nous avons un reportage maintenant aussi.
Le virus de la polio, dont le traitement existe, &euh est toujours présent dans certains pays du monde, parmi eux, le Pakistan, l’Afghanistan et le Nigeria aussi sont inclus.
Et maintenant aussi, afin de combattre le virus de la polio, les responsables du Pakistan et de l’Afghanistan ont décidé de commencer une campagne en commun pour l’éradiquer.
Kamal Saadat donne plus de détails à ce sujet depuis l’Afghanistan.
A ce propos, lors de la réunion organisée entre ces deux pays, la responsable de la prévention de la maladie de la polio du Pakistan, Begum Shahnaz Wazir Ali, a dit qu’en ce moment, il se peut que cette maladie soit complètement éradiquée dans les deux pays, tant que ces deux pays travaillent ensemble à ce sujet.
Ils disent que nous ne nous sommes pas confrontés à plus de maladies de la polio. Nous attendons donc la collaboration commune des deux pays.
Ils disent que chaque enfant afghan est important pour eux. Le vaccin de la polio est donné à chaque enfant sans discriminations ethniques, politiques et économiques.
A ce propos, nos promesses ont une dimension nationale. Même si la polio est contrôlée en Afghanistan, certains enfants qui sont touchés par ces maladies vivent dans les régions lointaines et non sécurisées.
Les autorités sanitaires du Pakistan et de l’Afghanistan s’accordent en même temps sur le début de la vaccination contre la polio. Récemment, dans les deux pays, la polio ou le fait de devenir paralysé a augmenté comparé aux dernières années.
Les experts de santé disent que le vaccin pour l’éradication de la polio ou la maladie de la paralysie doit absolument être donné à tous les enfants de moins de cinq ans.
Ils ajoutent que les enfants à qui on a complètement donné le vaccin ne deviennent pas paralysés et ne se retrouvent pas face aux autres grandes dangereuses maladies aussi.
Ils disent aussi que beaucoup des enfants à qui le vaccin n’a pas complètement été attribué deviennent paralysés et ne peuvent jamais se rétablir.
C’est pour cela que les gens chargés du vaccin doivent donner le vaccin correctement aux enfants. Les responsables de ces deux pays ont demandé aux gens et aux savants religieux d’expliquer aux gens l’importance de ce vaccin dans les mosquées, couvents et autres endroits.
Kamal Saadat, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Afghanistan.
Ceci est Radio Deewa de la Voix de l’Amérique, vous pouvez écouter à la radio et regarder à la télévision en direct notre bulletin d’informations d’une heure.
Il y a un an, dans la région de Kurram Agency, certaines personnes ont été tuées dans une explosion à la bombe. Dans cette explosion, un garçon a perdu ses deux jambes et maintenant, il est handicapé &euh de ses deux jambes.
Cet individu a dix ans et dit qu’il veut &euh étudier, cependant personne ne l’aide maintenant.
Nous vous présentons l’interview que notre journaliste dans la région, Ibrahim Shinwari, a faite avec lui.
Mon nom est Irfanullah Jan, le vingt six juillet, je suis parti au marché national de Sada Bazar avec mon oncle.
Donc il m’a emmené à un hôpital, là-bas, une jambe a été coupée, nous ne pouvions soigner l’autre jambe ici donc ils m’ont transféré à l’hôpital de Hangu. Alors, à l’hôpital de Hangu, ma deuxième jambe aussi a été coupée.
Cela fait combien de temps depuis cet incident ?
Dans le FATA, j’étais le seul étudiant ayant les deux jambes coupées, mais on ne m’a pas aidé.
D’accord, dites-moi Irfan, vous étudiez ?
Oui, j’étudie.
Actuellement, en quelle classe êtes-vous et dans quelle école étudiez-vous ?
Je suis à Spin Zar. J’ai donc récemment passé un test au Islamia College. Lorsque je suis revenu de l’hôpital, j’ai passé le test.
Donc je demande au gouvernement de me promettre un fonds afin que je puisse étudier, que je puisse étudier grâce à cela. J’aimerais être soit docteur ou ingénieur, ensuite je travaillerai pour ma nation.
Mon père est un commerçant et mes frères et sœurs sont petits. Ils ne vont pas tous à l’école, certains sont à la maison, deux étudient. Ils ne peuvent donc pas travailler pour moi, je demande alors au gouvernement de me signer un fonds pour que je puisse faire fructifier mon éducation.
&Euh Irfan, &euh maintenant que tes jambes ont été coupées, comment fais-tu pour aller à l’école ?
Maintenant, j’y vais en chaise roulante donc &euh à Islamabad, à la fondation militaire, il y a des prothèses, elles coûtent un million huit cent mille. Nous ne pouvons donc pas dépenser un million huit cent mille, je demande alors au gouvernement de me mettre ces prothèses afin que je puisse réussir à l’école.
D’accord Irfan, dis-moi, lorsque tu finiras tes études et que Dieu te donnera une bonne santé, qu’est-ce que tu voudrais devenir ?
Je voudrais devenir médecin ou ingénieur.
Irfanullah, merci beaucoup d’avoir parlé avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et la Commission gouvernementale des droits de l’Homme d’Indonésie a dit dans la semaine, qu’il y a eu des meurtres de personnes à grande échelle dans le pays durant la décennie de mille neuf cent quatre vingts. Plus de détails à ce sujet dans le reportage de la journaliste de la Voix de l’Amérique, que nous allons vous faire écouter avec la voix d’Aram Shahzad.
Les savants d’Indonésie ont estimé que lors de la révolution militaire de mille neuf cent soixante cinq, environ cinquante mille personnes du parti communiste avaient été tuées.
D’autres disent que ce chiffre avoisine les un million. Cependant, quarante ans plus tard, il ne reste aucun doute maintenant sur l’auteur de ces meurtres à grande échelle de manière systématique.
C’est maintenant le travail du grand procureur officiel de faire plus d’enquêtes sur ces affaires graves du passé amer de l’Indonésie.
Mais à cause des personnes disparues et de la corruption, le chargé de la communication d’ordre de la commission des victimes, Haris Azhar, dit qu’il n’a pas beaucoup d’espoir.
A propos de ces nombreuses autres conditions des droits de l’Homme, nous avons eu beaucoup d’expérience avec la négligence et le manque d’attention du haut procureur officiel. C’est pour cela qu’il pense que d’un point de vue légal, le travail du haut procureur officiel est nécessaire. Néanmoins, en considérant son expérience de négligence et de manque d’attention, ils n’ont aucune sorte de consolation.
Par exemple, durant l’année mille neuf cent quatre vingt dix huit, le grand député gouvernemental n’a jamais porté attention aux informations des meurtres d’activistes des droits de l’homme et d’étudiants.
L’année mille neuf cent quatre vingt dix huit était la dernière année des trente ans de règne d’Amer Suharto.
Le grand député gouvernemental dit que les affaires précédant l’année deux mille doivent être jugées par un tribunal des droits de l’homme que le Parlement et le président doivent approuver.
Plusieurs membres du Parlement avaient commencé des efforts auparavant pour l’établissement d’une telle justice.
Et une association de victimes a dit qu’ils avaient maintenant assez de preuves pour amener l’affaire devant la Cour internationale.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, chers auditeurs, vous avez écouté notre bulletin d’informations d’une heure depuis les studios de Washington D.C., vous l’avez aussi regardé à la TV.
Ne partez pas, restez avec nous, &euh l’émission de TV touche à sa fin mais notre émission continue à la radio. Dans quelques instants, après les informations importantes dans le programme de « Bonne nuit », Bacha Zareen Jan, qui était la célèbre chanteuse nationale de langue pachto.
Et qui est décédée aujourd’hui. Vous écoutez un programme explicatif à propos de leur vie, de leur art.
Alors restez avec nous et l’hôte du programme de l’émission de la TV, Wagma Jalwan.
Et moi, Mohammed Akram.
Nous vous disons au revoir &euh au revoir, que Dieu vous garde.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bonjour.
Ceci est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, la date d’aujourd’hui est le jeudi vingt six du mois de juillet de l’année deux mille douze.
Et en ce moment, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie en Afghanistan et ici à Washington, il est une heure de l’après-midi.
Je suis Mahvesh Jalil, pour vous, dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Ashfaq Momand.
Nous disons « bienvenue » et premièrement, nous attirons votre attention sur les titres des informations principales actuelles.
Une attaque à la bombe a tué huit personnes dans la région tribale de Bajaur Agency au Pakistan. La faute a été rejetée sur les services de renseignements du Pakistan par les Talibans pakistanais. Le père d’un jeune tué dans cet incident a dit à Radio Deewa.
On ne sait rien, il y a une boutique près de chez moi, bref, lorsque je suis arrivé, j’étais à la recherche de mon fils et lorsque je l’ai vu, il était mort. Mon fils allait avoir vingt cinq ans.
Les autorités pakistanaises ont bloqué temporairement le convoi se rendant en Afghanistan pour l’OTAN.
Et le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères, Mazam Khan, dit que d’après le Parlement, il signera dans deux jours un accord sur les convois partant pour l’OTAN.
Et demain, à Londres, dans la ville de Grande-Bretagne de Londres, les Jeux olympiques seront officiellement inaugurés.
Dans le monde entier, environ un million de personnes regarderont en direct à la TV cette cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques qui se déroule demain.
Chers auditeurs et téléspectateurs, restez avec nous. Dans ce bulletin d’informations d’une heure, nous présenterons aussi certains reportages et interviews mais tout d’abord, nous attirons votre attention sur le détail des informations.
Dans la région tribale de Bajaur Agency au Pakistan, selon les autorités locales, au moins huit personnes ont été tuées dans une attaque à la bombe et un grand nombre d’autres sont blessées.
Cette explosion a eu lieu à Bajaur Agency dans la région de Salarzai Tahsil Pashad.
Ils disent que l’attaque a eu lieu lorsque de nombreuses personnes s’étaient rassemblées dans le marché et faisaient des courses pour la rupture du jeûne.
Personne n’a revendiqué cette attaque, même le groupe Tahreek-e-Taliban pakistanais a refusé de prendre la responsabilité et a rejeté la faute de cette attaque sur les services de renseignements du Pakistan.
Et le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères du Pakistan, Mazam Khan, dit que selon le Parlement, il signera dans deux jours un accord concernant les convois partant pour l’OTAN.
La journaliste de Radio Deewa, Rabia Pir, donne plus d’informations à ce propos depuis Islamabad.
Des discussions sont en cours entre le gouvernement afghan et les dirigeants de l’ISAF à propos des attaques menées depuis les régions de Kunar et du Nouristan, en Afghanistan.
Et nous espérons qu’avec ces négociations, le gouvernement afghan et le commandant de l’ISAF prendront des initiatives fortes pour une solution.
Ils ont dit en réponse à une question à propos du déplacement du président du Conseil de Paix afghan, Salahuddin Rabbani, au Pakistan, qu’aucune date n’a été choisie concernant ce déplacement jusqu’à maintenant.
Mais ils ont montré l’espoir de se rendre très rapidement au Pakistan parce que pendant leur déplacement au Pakistan, le Pakistan pourra fournir toutes sortes d’aides pour le développement de la mise en place de la sécurité.
Il faut montrer que Salahuddin Rabbani est maintenant le chef du Conseil de Paix afghan, suite à l’assassinat de son père, Barhanuddin Rabbani.
Le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères a dit.
Nous sommes inquiets des situations de Myanmar, mais nous croyons que le gouvernement de Myanmar prendra des initiatives fortes pour résoudre cette affaire.
Et on reprendra très rapidement le contrôle des situations. Des questions ont aussi été posées au porte-parole du Ministère des Affaires étrangères à propos du scandale du passeport.
A laquelle il a refusé de répondre et a dit que cette affaire dépendait du Ministère des Affaires intérieures.
Rabia Pir, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Les autorités pakistanaises ont bloqué temporairement les provisions à l’OTAN en Afghanistan. Ils ont pris cette mesure la semaine dernière, suite à l’attaque sur les camions de l’OTAN.
Bakhtiar Khan Momand, le responsable politique de la région tribale de Khyber Agency au Pakistan, a dit à Radio Deewa que l’aller des camions de l’OTAN traversant la Khyber Agency pour rejoindre l’Afghanistan avait été arrêté pour des problèmes de sécurité.
Et suite à cela, des mesures de sécurité seront prises pour la protection des camions.
Il a dit qu’il se peut que dans deux trois jours, cette route soit rouverte. Il faut rappeler que mardi, des hommes armés inconnus ont tué un conducteur lors de l’attaque des camions de l’OTAN.
Le Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que les services de renseignements ont encore échoué dans les recherches de personnes disparues au Baloutchistan. La Cour suprême va donc donner l’ordre d’arrêter leurs responsables.
Lors de l’audience de l’affaire concernant la mauvaise sécurité du Baloutchistan et le non-respect des droits de l’homme, le rang de trois personnes de la Cour suprême dirigé par le chef Iftikhar Chaudhry, a recommencé sa propre audience.
Aujourd’hui, Arsalan Iftikhar, le fils du Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Chaudhry, a été présenté au Bureau National de la Responsabilité ou NAB, au groupe d’enquête du NAB. Il a rejeté toutes les accusations faites contre lui dans cet incident.
Le NAB ou le Bureau National de la Responsabilité a créé un groupe d’enquête commune sous l’ordre de la Cour suprême pour faire connaître les vérités du suspicieux Lenden sur les dizaines de millions de roupies entre Arsalan Iftikhar et un homme d’affaires du pays, Malik Riaz.
Et aujourd’hui, Arsalan Iftikhar a été présenté devant lui pour la première fois.
Après l’événement du NAB, lors d’interviews avec les journalistes, il a critiqué le chef du NAB, Fasih Bukhari ainsi, que la décision de créer le groupe d’enquête.
Et il a ajouté qu’il a fait appel au grand tribunal pour un second bilan à ce propos.
D’un autre côté, l’organisation des docteurs dans la province du Baloutchistan au Pakistan, a averti que si leur ami, le docteur Sultan Tarin, n’est pas libéré, alors ils protesteront tous les jours.
Il faut rappeler que la semaine dernière, des hommes armés inconnus ont enlevé le docteur mentionné.
Le journaliste de Radio Deewa, Hamid Samsor, donne plus de détails à ce sujet.
Aujourd’hui, en fin d’après-midi, à Quetta, au cours d’une adresse à une conférence d’information, le chef du Baloutchistan de l’association médicale du Pakistan, le docteur Sultan Tarin a dit que le docteur Din Mohammed a été enlevé de Mastung il y a cinq nuits.
Mais jusqu’à maintenant, le gouvernement n’a pris aucune mesure sérieuse concernant cela.
Et ils ne l’ont pas libéré. Il dit que la situation sécuritaire du Baloutchistan est tellement mauvaise que dans la région paternelle natale du grand ministre du Baloutchistan, Nawab Islam Rissani, à Mastung, les docteurs se font enlevés et ensuite on leur demande de l’argent.
Depuis cinq jours, dans les hôpitaux publics du Baloutchistan, une grève des docteurs est en cours. A cause de la grève, les gens malades font face à de graves problèmes.
Hamid Samsor, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Quetta.
La plus grande compétition de jeux, les Jeux olympiques de Londres deux mille douze, commence le vendredi vingt sept juillet, à partir de la cérémonie d’ouverture.
Jusqu’à maintenant, les détails de la cérémonie d’ouverture ont été gardés secrets.
Un million de personnes dans le monde regarderont cela à la TV. Selon une estimation, entre trois cent mille et quatre cent mille personnes se rendront au stade des Jeux olympiques.
Aujourd’hui est la deuxième et dernière journée de la conférence internationale contre le SIDA à Washington. Les participants discuteront de l’effet de cette maladie sur la population.
Un docteur qui travaille sur les maladies sexuellement transmissibles et les homosexuels en Ouganda, a dit hier au cours de son discours à la conférence que les malades victimes du VIH ont besoin de protection &euh de protection.
Car au final, le VIH, la maladie du SIDA au final &euh, se transforme en maladie.
Il a dit qu’en Ouganda, les docteurs ont aussi ce problème maintenant : &euh ils sont dans cette difficulté, ils ne peuvent pas questionner le malade à propos de son passé sexuel.
Dans lequel une fille a été tuée et sept autres blessés.
Et aujourd’hui, à Londres, le Premier ministre britannique David Cameron les rencontrera.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers respectés auditeurs, vous regardez en direct depuis Washington le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa. C’est l’heure des informations sportives dans l’émission, notre confrère Muhib Arrahman est arrivé au studio pour cela.
Moujib ur-Rahman, bienvenue et ne soyez pas fatigué.
Merci beaucoup Ashfaq. Chers auditeurs et téléspectateurs, dans les informations sportives, la première information que nous avons est celle des Jeux olympiques de Londres de deux mille douze.
La compétition olympique deux mille douze de Londres commence à partir de demain à Londres.
Du côté du Japon, Yuki Oso a marqué &euh un but à la trente troisième minute. Il ne pouvait pas encore répondre par un coup franc durant tout le match et a remporté cette rencontre un-zéro de la même manière.
Dans ces &euh Jeux olympiques de Londres qui commencent demain, &euh il y a vingt six types de sports dans les Jeux olympiques. Parmi ces vingt six, il y a encore un peu moins de quarante disciplines, dans un peu moins de quarante &euh types, ils pourront pratiquer ces vingt six sports.
&Euh il y a trente quatre endroits, comme cette ville qui a été créée. Il y a trente quatre endroits à l’extérieur de celle-ci dans lesquelles ces compétitions se dérouleront.
Ainsi, le nombre de joueurs qui y participent, je vous parle des Jeux olympiques, ils sont dix mille quatre cent quatre vingt dix à participer, venant des cinq continents du monde.
Et &euh cette rencontre durera dix neuf jours. &Euh les responsables techniques, les responsables regarderont ces rencontres, deux mille neuf cent soixante et une personnes les regarderont ainsi.
&Euh et il y a deux cent quatre comités nationaux qui participent à ces Jeux olympiques, il y a cinq mille sept cent soixante dix officiels d’équipe, le nombre de toutes les équipes arrivées de son propre pays est d’environ six mille, cinq mille sept cents. De la même manière, &euh cinq cents échantillons pour les tests de drogue ou anti-dopage ont été achetés.
C’étaient quelques informations à propos des Jeux olympiques et maintenant nous en venons au côté du cricket.
Et &euh maintenant, le premier match-test aux Caraibes se déroulera entre la Nouvelle-Zélande et les Caraibes. La Nouvelle-Zélande rencontre les Caraibes. La Nouvelle-Zélande a fait trois cents runs jusqu’à la fin du match de la deuxième session du deuxième jour, avec un handicap de neuf joueurs.
Il est arrivé au bout, mais n’a pas été victorieux. De la même manière, il dit qu’il n’a pas été libéré de son espoir pour le poste de coach de bowling pour l’équipe d’Australie. Maintenant, il n’a pas plus d’espoir. C’étaient nos informations sportives jusqu’à maintenant.
Chers respectés auditeurs, vous écoutez et regardez en direct depuis Washington D.C. le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa. Nous en venons aussi à la frontière de Bajaur Agency, dans la région tribale du Pakistan, où dans la région de Salarzai Tahsil Pashad, jusqu’à dix &euh jeûneurs ont été tués dans une explosion à la bombe au marché de Pashad.
Dans cet incident, il y a aussi jusqu’à vingt autres blessés. Le journaliste de Radio Deewa &euh Irfanullah Jan présente plus de détails à ce propos.
A environ cinquante kilomètres au nord de la capitale, dans la région tribale de Bajaur Agency au Pakistan, près de la frontière afghane au marché de Pashad de Tahsil Salarzai, les habitants de l’endroit disent qu’à ce moment-là, il y a eu une forte explosion dans le marché.
Lorsque le peuple de la région était occupé à vendre et à acheter des produits dans le marché, huit civils, dont trois enfants également, ont été tués sur le coup au cours de cette explosion.
Et vingt et un autres ont été grièvement blessés.
Les habitants locaux disent que cette explosion était tellement forte que plus de vingt commerces environ ont été complètement détruits dans le marché de Pashad.
Un témoin oculaire a dit à Radio Deewa à propos de cet incident.
Et elle a eu lieu à ce même endroit donc maintenant on ne sait pas, toutes les voitures y ont été détruites. Nous pensons que c’était peut-être la voiture, l’explosion d’une voiture.
Tous les civils blessés dans cet incident ont été admis à l’hôpital de la ville pour des soins.
J’ai demandé à l’agent politique de Bajaur Agency, Syed Abduljabar Shah, présent à l’hôpital de la ville, comment s’est produit cet incident ?
Et combien y-a-t-il de morts et blessés ?
Donc il me répond.
Cet incident s’est produit ce matin aujourd’hui à neuf heures et quart dans le marché de Pashad, ce qui signifie que huit personnes &euh sont mortes dans cet incident, ils sont devenus martyrs et dix neuf personnes sont blessées dont quatre personnes ont été transférées à Peshawar.
Salarzai est la région où la tribu des Salarzai avait créé la première milice armée contre les Talibans armés.
Et il y a régulièrement eu des attaques suicides et à la bombe sur les chefs et commandants de cette armée par les insurgés.
Dont plus de trois cents chefs tribaux et sympathisants de l’armée environ ont été tués et plus de mille ont été blessés.
Le porte-parole du Tahreek-e-Taliban pakistanais, Ahsanullah Ahsan, a dit au cours de discussions avec la conférence de presse qu’ils n’étaient pas responsables de cette attaque.
Ils disent qu’ils n’ont aucune sorte de lien avec cette attaque.
Irfanullah Jan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Bajaur Agency.
Chers auditeurs et téléspectateurs, dans le reportage d’Irfanullah Jan, vous avez entendu l’état de l’explosion. Nous vous présentons aussi un autre reportage d’Irfanullah, il s’est rendu sur les lieux de l’explosion et là-bas, il a parlé aux gens. Nous attirons votre attention sur ceux qui ont vu cette situation de leurs propres yeux, ceux dont les proches ont été blessés et tués.
On ne sait rien, à côté de chez moi il y a une boutique, lorsque je suis arrivé, j’étais à la recherche de mon fils et lorsque je l’ai vu, il était mort.
A côté de chez moi il y avait une boutique, lorsque je suis arrivé, c’était comme cela, mon fils allait avoir vingt cinq ans.
Lorsque j’étais venu, j’étais venu pour les courses, et je reste à Galbela et j’étais sorti pour les courses.
Et c’est pour cela que je n’ai pas plus compris l’histoire.
Irfanullah Jan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Bajaur Agency.
Les responsables pakistanais ont bloqué temporairement la route de Torkham pour les provisions de l’OTAN en Afghanistan. Cette mesure a été prise dans cette région pour la sécurité, car là-bas, la semaine dernière également, un conducteur a été tué dans une attaque sur les camions de l’OTAN.
Le &euh responsable de Khyber Agency, l’agent politique Bakhtiar Khan Momand, a discuté avec notre confrère Rahman Buneri dans un entretien. Nous attirons votre attention sur cet entretien.
Pour l’instant, elle a été bloquée, nous faisons nos opérations là-bas &euh avec le poste de sécurité, le poste FU sur notre route, pour augmenter la sécurité, pour &euh empêcher les attaques.
Quel genre d’opérations est-ce, contre qui sont-elles et quand est-ce qu’elles commenceront ?
Donc pour empêcher ces gens, pour assurer notre sécurité sur cette route et pour qu’ainsi, ils n’arrivent pas devant.
Vous me montrerez un peu cet endroit Monsieur Bakhtiar Khan, dans quelles régions agissez-vous ainsi ?
Donc pour cela, pour qu’aucun danger ne leur arrive, qu’aucune telle information ne leur arrive.
&Euh monsieur Bakhtiar Khan, &euh combien de voitures passent quotidiennement dans cette région, pouvez-vous estimer les voitures qui emmènent des provisions à l’OTAN et en ce moment, dans quelles régions sont ces voitures puisque ces routes sont bloquées ?
Et ils sont partis. Seulement une voiture, &euh c’est cette seule voiture qui a été touchée et toutes les autres ont été protégées, elles sont parties, elles sont arrivées.
&Euh à votre avis, quand est-ce que ces opérations que vous faites prendront fin et quand est-ce que la route bloquée temporairement pour les provisions de l’OTAN sera rouverte ?
Si Dieu le veut, dans deux trois jours, notre plan, notre mission sur laquelle les chefs travaillent, prendra fin très rapidement, si tout se passe bien et une autorisation sera émise.
Merci beaucoup Monsieur Bakhtiar Khan Momand, d’avoir parlé avec Radio Deewa.
&Euh, merci, je vous en prie.
Bibi Shirini.
Pour les filles, les sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Elle commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs, les mères au programme.
Le numéro de téléphone : zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Modaser Shah a parlé avec elle de l’éducation des femmes et avant cela, des buts choisis pour elle. Il a parlé de cela avec elle. Ecoutons donc cette interview.
Et c’est vrai que je suis très heureuse que notre gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa ait pris une telle décision, qui sera beaucoup évoquée dans l’histoire.
Et aussi, si nous pensons qu’une femme ne peut être la présidente d’une université, la vice-chancelière, car elle est faible.
Et ceci est un message de notre part : chaque personne qui lutte dans sa vie, qui participe, qui est qualifiée, que ce soit une femme ou un homme, alors elle aura ses droits.
&Euh Docteur, avez-vous déjà rencontré des problèmes dans cette communauté où les hommes sont &euh majoritaires et ne veulent pas que les femmes &euh maintiennent ces hauts postes dans notre communauté ?
Si vous parlez particulièrement de cette question, la question de la vice-chancelière, alors sans doute, j’ai eu beaucoup de problèmes comme cela, il y a même eu des gens qui ont essayé de m’assassiner.
Donc je vais aussi dire aujourd’hui que je suis aussi qualifiée que tous ces hommes dans le Khyber Pakhtounkhwa qui sont devenus vice-chanceliers.
Et j’ai fait face aux problèmes que j’ai rencontrés et si Dieu le veut, je leur ferai face et j’irai de l’avant et je travaillerai, même s’ils arrivent maintenant.
Professeur, à la base, Islamia College est une université pour les garçons et &euh maintenant même les filles y étudient. Ma question de base est la suivante : maintenant que vous êtes arrivée à ce poste, quelle est votre vision fondamentale, quel plan avez-vous pour le développement ce collège ou &euh université ?
Notre université de l’Islamia College est une nouvelle université.
Donc avant tout, j’essaierai de développer ici une culture de l’université comme notre recherche en sciences et technologie.
Donc j’essaierai d’introduire de telles matières avec cela, dont le genre fondamental de la promotion est basé généralement sur la technologie et l’économie de notre pays.
&Euh Docteur, en tant que femme, êtes-vous convaincue de l’éducation des femmes, des filles dans la région du Khyber Pakhtounkhwa et du FATA ou non, qu’est-ce qu’il faut faire ?
Je dirai que j’étais très convaincue auparavant, mais avec la situation en cours depuis les dix douze années passés, je ne suis pas du tout convaincue.
Parce que vous avez vu ce qui s’est passé avec les écoles et les collèges de filles durant les dix, vingt années passées.
Je dirai donc que suite à cela, un pas révolutionnaire est nécessaire.
Là-bas, dans la région tribale ou dans la région urbaine, il est nécessaire que nous introduisions de nombreuses écoles, collèges, universités et que nous y mettions des places spéciales pour les femmes.
Professeur Docteur Nour Jahan, merci beaucoup à vous, vous parliez avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Je vous en prie oui, je vous en prie.
Et aujourd’hui, il rencontrera le Premier ministre de la Grande-Bretagne, David Cameron à Londres. Nous vous présentons un reportage de la Voix de l’Amérique, avec la voix d’Ashfaq Momand.
Mitt Romney se déplace en Grande-Bretagne alors qu’un journal britannique, le Telegraph, cite l’un de ses conseillers déclarant que le Président Obama, le premier président noir américain, ne voit pas d’un bon œil les relations historiques communes des Etats-Unis et de la Grande-Bretagne.
A cause de quoi, les relations des Etats-Unis et de la Grande-Bretagne sont affectées.
Le vice-président des Etats-Unis, Joe Biden, a condamné ce discours et a considéré le voyage de Romney en Grande-Bretagne comme un mauvais début.
Car récemment, il a dit à la place de Romney dans une interview spéciale avec la chaîne locale de la NBC qu’il y avait des liens forts entre les deux nations et il est certain que le Président Obama est de cet avis.
Monsieur Mitt Romney participera aussi demain à la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques à Londres.
Et après la fin de son voyage en Grande-Bretagne, il ira aussi en Israël et ensuite, en Pologne.
Récemment, lors de son discours, il a parlé de l’incident de l’Etat du Colorado où un jeune a tué douze personnes par balles dans un cinéma et en a blessé jusqu’à soixante autres.
Le président a fait référence à la Constitution pour la possession ou le port d’armes à propos duquel, le deuxième article de la Constitution stipulant que chaque Américain a le droit de garder une arme.
Mais je pense que la plupart des détenteurs d’armes seront d’accord avec moi sur le fait que le AK quarante sept que l’on appelle Kalachnikov va bien aux soldats.
Pas lorsqu’un criminel le prend entre ses mains, parce que eux sont sur le champ de bataille et non pas dans nos routes et rues.
La méthode du Président Obama est d’empêcher les criminels ainsi que les malades mentaux d’acheter des armes, personne ne s’opposera à cela.
Mais au Congrès, le président a critiqué les supporteurs qui empêchent les efforts de réduction d’armes aux Etats-Unis.
Le Président Barack Obama dit que ceci a une mauvaise influence sur nos enfants et affecte la vie dans tout le pays.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C., je suis la présentatrice, Mahvesh Jalil.
Et moi, Ashfaq Momand.
Et maintenant, nous présentons les titres des informations principales une fois de plus.
Dans la région tribale de Bajaur au Pakistan, une explosion a tué huit personnes et la faute a été rejetée sur les services de renseignements du Pakistan par le Tehrik-e-Taliban du Pakistan. Le père d’un jeune homme tué dans cette attaque a dit à Radio Deewa.
On ne sait pas, à côté de chez moi, il y a une boutique, lorsque je suis arrivé, j’étais à la recherche de mon fils et lorsque je l’ai vu, il était mort. Mon fils allait avoir vingt cinq ans.
Les autorités pakistanaises ont bloqué temporairement les convois partant en Afghanistan pour l’OTAN et le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères, Mazam Khan, dit que selon le Parlement, il signera dans deux jours l’accord sur les choses partant pour l’OTAN.
Et demain, dans la ville britannique de Londres, les Jeux Olympiques seront officiellement &euh inaugurés.
Dans le monde entier, environ un million de personnes regarderont en direct à la TV la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques qui a lieu demain.
Et maintenant nous présentons le détail des informations.
Selon les autorités locales, au moins dix personnes ont été tuées dans une explosion à la bombe et plus de vingt autres blessés dans la région tribale de Bajaur Agency au Pakistan.
Personne n’a revendiqué cette attaque, même le groupe pakistanais Tehrik-e-Taliban a refusé de prendre la responsabilité et a rejeté la faute sur les services de renseignements du Pakistan.
La semaine dernière, après une attaque sur les camions de l’OTAN, les autorités pakistanaises ont bloqué temporairement les provisions aux soldats de l’OTAN en Afghanistan.
Le responsable politique de la région tribale de Khyber Agency, Bakhtiar Khan Momand, a dit à Radio Deewa que le passage des camions de l’OTAN en Afghanistan passant par Khyber Agency avait été arrêté pour des problèmes de sécurité.
Et concernant cela, des mesures de sécurité seront prises pour la protection des camions.
Il a dit qu’il se peut que dans deux ou trois jours, cette route soit rouverte. Il faut rappeler que mardi, des hommes armés inconnus ont tué un conducteur dans une attaque sur des camions de l’OTAN.
Le Président de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que si les services de renseignements échouaient encore pour trouver les personnes disparues au Baloutchistan, alors la Cour suprême donnerait l’ordre d’arrêter leurs responsables.
Le fils du chef de la Cour suprême du Pakistan, Arsalan Iftikhar, a été présenté aujourd’hui au comité d’enquête du Bureau de la Responsabilité Nationale et a rejeté les accusations faites à son encontre.
Pour faire connaître les vérités du suspect Line Deen pour les millions de roupies entre Arsalan Iftikhar et un homme d’affaires du pays, Malik Riaz, le NAB ou le Bureau de la Responsabilité Nationale a créé un groupe d’enquête commune sous l’ordre de la Cour suprême. Aujourd’hui Arslan Iftikhar a été présenté à celui-ci pour la première fois.
La plus grande compétition de jeux, les Jeux olympiques de Londres deux mille douze, commencera vendredi vingt sept juillet à partir de la cérémonie d’ouverture.
Les détails de la cérémonie d’ouverture ont été gardés secrets jusque-là. Un million de personnes regarderont cela à la TV.
Les équipes de hockey, de natation et de tirs du Pakistan participent aux compétitions dans les Jeux olympiques de Londres deux mille douze.
Aujourd’hui est la deuxième et dernière journée de la conférence internationale sur la maladie du SIDA et aujourd’hui, les participants discuteront de l’effet de cette maladie sur la population.
Hier, un docteur qui travaille en Ouganda sur les maladies sexuellement transmissibles et les homosexuels a dit au cours de son discours à la conférence, que les malades victimes du VIH ont besoin de se protéger car la victime du VIH devient ensuite atteinte du virus du SIDA.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa la Voix de l’Amérique continue encore depuis Washington D.C. C’est maintenant le moment de la revue de presse régionale et internationale ou la revue de presse et pour cela, notre consœur Aram Shahzad est arrivée au studio, nous lui souhaitons la bienvenue.
&Euh merci beaucoup Mahvish Jalil, chers respectés auditeurs &euh aujourd’hui, dans le journal du Guardian, un rapport détaillé a été édité à propos de la crise en cours en Syrie.
En Syrie, parmi les rebelles combattants contre le gouvernement, ceux qui sont sans union ont augmenté.
Au début de ce rapport, il a été écrit que les opposants sans coalition du gouvernement de Syrie vont très bientôt s’asseoir ensemble pour discuter de la création d’un nouveau gouvernement de transition mais entre eux, les discussions seront très amères.
Jeudi, dans le pays Golfe du Qatar, la réunion du Conseil national de Syrie a été convoquée. Le Conseil national de Syrie est la plus grande et unique coalition de tous les partis combattant contre le Président Assad.
Quelqu’un qui &euh avec sa propre dignité, peut garder la direction et garder la fidélité à la place des forces de Syrie.
&Euh le journal Guardian a aussi écrit dans son rapport qu’après la succession au Président Assad, le général brigadier Tlass a appelé les opposants à être unis dans son discours, jeudi. Il a aussi dit à l’armée syrienne d’abandonner le Président Assad.
Le général brigadier Tlass est actuellement dans la ville sainte de La Mecque en Arabie Saoudite. &Euh il a l’intention de gagner des aides de la part des gouverneurs monarchiques d’Arabie Saoudite pour sa profession sunnite et sa croyance.
&Euh le journal Guardian a écrit à la fin de son rapport que le Conseil national de Syrie a accepté le plan de Kofi Annan pour laisser les pouvoirs.
Que les Nations Unies acceptent aussi et aident aussi.
C’était cela même, le bilan d’un rapport tiré des informations d’aujourd’hui.
Chers respectés auditeurs, vous écoutez en direct depuis Washington D.C. l’émission de Radio Deewa. Comme vous l’avez entendu par Moujib ur-Rahman plus tôt, la compétition des Jeux olympiques de Londres commencera demain et il y a eu des préparatifs pour cette &euh compétition.
Et il y a quelques organisations, donc à ce propos, le journaliste de Radio Deewa, &euh Adil Shah Zib est présent en direct avec nous depuis Londres.
Nous prenons des détails de leur part, Adil Shah Zib, bienvenue.
Adil Shah Zib, nous vous disons « bienvenue », ne soyez pas fatigué.
&Euh merci beaucoup Ashfaq.
&Euh Adil Shah Zib, dites-moi, quels préparatifs ont été faits pour les Jeux olympiques de Londres et quels programmes y-a-t-il ?
&Euh Ashfaq, deux cents cinq pays &euh seize mille athlètes ou joueurs participeront aux compétitions internationales des Jeux olympiques qui commencent à partir de demain. Les joueurs du Pakistan et de l’Afghanistan y seront également inscrits.
Pendant environ quatre heures, la reine de la Grande-Bretagne Elizabeth &euh présidera la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Londres.
Et en plus de sa fiancée, les artistes d’Hollywood et Bollywood et le joueur mentionné ainsi que des célébrités participeront.
Ashfaq, cette cérémonie commencera après huit heures, à huit heures douze du soir, d’après l’heure de Londres.
Et le musicien mentionné d’Inde, A.R. Rahman a créé une chanson Pendjabi pour l’approche de cette ouverture, il a créé cette musique exclusivement aussi.
Cette chanson &euh fera aussi partie de la cérémonie.
Et lors de la cérémonie d’ouverture, deux cent cinq équipes défileront sur le terrain avec leurs membres et soixante mille personnes les accueilleront &euh dans le stade.
Parmi ces équipes, il y aura aussi les délégations du Pakistan, d’Afghanistan et d’Inde.
Et à cet endroit, dix mille artistes et joueurs &euh montreront leur talent sur le terrain. Oui Ashfaq.
Adil Shah Zib, dites-moi, les mesures de &euh sécurité prises pour ces Jeux olympiques ou les mesures de sécurité élevées pour cela, étaient critiquées par &euh certaines personnes. Dites-moi que sont devenus les préparatifs de sécurité là-bas ?
&Euh Ashfaq, mais pour l’instant il y a l’armée britannique, &euh la police britannique et d’autres services de sécurité dans les routes, rues de Londres. Leurs jeunes hommes sont donc en place.
Et avec cela, &euh de telles mesures ont été prises. Le Premier ministre de la Grande-Bretagne, David Cameron, a dit il y a quelques heures : « Nous montrerons au monde que nous faisons face à la crise économique également ».
Mais nous allons faire une telle ouverture des Jeux olympiques, agréable et sécurisée, que les gens diront que &euh le peuple britannique peut atteindre les buts choisis.
Au cours &euh d’une interview avec une chaîne privée, il a aussi mentionné les faiblesses dans la sécurité dont vous avez parlé.
Mais dans cette réponse aussi, le Premier ministre britannique a dit que &euh les services secrets de Grande-Bretagne où toutes les agences de sécurité sont actifs jour et nuit pour la sécurité des Jeux olympiques.
Et &euh ils feront en sorte que le monde regarde d’agréables Jeux olympiques sécurisés.
Merci beaucoup Adil Shah Zib.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C., restez avec nous.
Le Juge en chef de la Cour suprême du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que si les services de renseignements échouent encore dans les recherches de personnes disparues au Baloutchistan, la Cour suprême ordonnera alors d’arrêter leurs responsables.
A ce propos, nous attirons votre attention sur un reportage du journaliste de Radio Deewa, Elias Khan, depuis Islamabad.
Le Juge en chef a dit au procureur général du Baloutchistan qu’il avait fait entrer une réponse implicite à la Cour à ce propos.
Le Juge en chef dit que le gouvernement local doit faire appliquer la loi et la Constitution dans la région. A cette occasion, la Justice a montré son mécontentement concernant une réponse écrite à la justice par l’inspecteur de police de frontière du Baloutchistan, le général major Obaidullah Khattak.
A cette occasion, le juge en chef Iftikhar Chaudhry est devenu l’interlocuteur de l’avocat des services de renseignements, Raja Arshad. Il a dit que si les services de renseignements ne réussissent pas à trouver les personnes disparues au Baloutchistan, alors la Cour suprême mettra en place l’ordre d’arrêter leurs responsables.
D’un autre côté, au cours de l’audience de l’affaire de la loi deux mille douze de l’affront à la Justice, un juge membre du rang de cinq personnes, le juge Jawad S. Khwaja, a dit que les procédures du Parlement ne peuvent être défiées en Justice.
Un rang de cinq personnes, sous la direction du juge en chef Iftikhar Chaudhry, a conduit l’audience de la loi deux mille douze de l’immunité en Justice.
Ceci défiait la loi, un demandeur, l’avocat Ahsanuddin Sheikh a dit dans ses propres raisons à la Justice que le Parlement a rapidement reporté le délai de cette loi car le Parlement n’a pas la possibilité de réduire l’autorité ou le choix de la Justice.
A cette occasion, Ahsanuddin Cheikh a aussi fait écouter à la Justice l’enregistrement de la discussion faite au Parlement à propos de la loi deux mille douze d’outrages à la Cour.
A ce sujet, le Juge Jawad S. Khwaja a dit dans ses remarques que la Justice peut revoir le débat du Parlement mais les membres du Parlement ne peuvent pas défier la Justice.
Il a ajouté qu’en dessous d’un peu moins de soixante, l’immunité est productive pour eux. Bien sûr, le Juge Khwaja dit que beaucoup ressortait de cette discussion concernant cette loi.
A cette occasion, le juge en chef dit que le débat du Parlement sur l’explication de cette loi est prouvé comme étant une grande aide.
Un autre demandeur, Abdoul Rahman Sadiqi, dit dans ses propres raisons que le Parlement ne peut faire de condamnations concernant les droits fondamentaux.
Il a dit que concernant cela, une attention a été portée à la Justice pour l’organisation. Il a dit que le but de la nouvelle loi était de sauver les gens comme Baber Anwan Sherjel Momin et Malik Riaz.
L’autre dernière audience a été reportée à demain.
Elias Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Vous pouvez écouter l’émission matinale de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique sur ces fréquences basses.
Neuf mille trois cent quatre vingts kilohertz ou trente deux mètres onze mille cinq cent trente cinq kilohertz ou vingt six mètres et ou douze mille quinze kilohertz ou sur vingt cinq mètres.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, continue encore. Restez avec nous.
Nous écoutons plus d’informations à ce propos dans un reportage de la Voix de l’Amérique, avec la voix de Mohammed Akram.
A côté de cela, des rapports sont arrivés sur les combats et les explosions dans la capitale de Damas.
Ou l’armée a été attrapée par les rebelles, ils font des opérations pour récupérer la dernière région.
Le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney a dit lundi, que ces mesures du gouvernement étaient la preuve des mauvais agissements du Président Bashar Al-Assad en Syrie.
Comment a-t-il obtenu ses buts ?
Monsieur Carney a dit que les Etats-Unis ont préparé cela, deux ambassadeurs de Syrie se sont séparés de leur gouvernement, l’un à Chypre et l’autre aux Emirats Arabes Unis.
Avant cela, certains hauts responsables aussi se sont séparés du gouvernement du Président Bashar Al-Assad.
Dans lequel sont inclus l’ambassadeur de la Syrie en Irak et un haut général de la garde républicaine de la force spéciale d’Assad, Manaf Tlass.
Il se peut que la semaine dernière dans ce contrat, les annonces de la Syrie aient été mentionnées, disant qu’ils peuvent peut-être utiliser des armes chimiques contre les attaquants étrangers.
La Russie et la Chine ont fait un veto ou refusé trois fois les accords pour prendre des mesures lourdes contre la Syrie au Conseil de sécurité des Nations unies.
Mais personne n’était obligé d’appliquer l’accord de l’assemblée générale et le veto n’est pas possible.
Lundi, le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki Moon, a appelé les dirigeants internationaux à prendre des mesures pour arrêter les meurtres de civils en Syrie.
Et il a dit que la communauté internationale ne peut se réfugier derrière des paroles dures et des faibles mesures.
Chers respectés auditeurs, et maintenant, ces jours-ci, à la frontière de Swat dans la région du nord du Khyber Pakhtounkhwa, où le journaliste de Radio Deewa, Malik Waqas a discuté avec le Conseil de l’union des propriétaires terriens et des agriculteurs de Jalala à propos de leurs problèmes.
Et ils font face à des problèmes. Ecoutons-les donc dans ce reportage de Malik Waqas.
Nous avons organisé un événement à Jalala UC à Malakand Swat, on a donc su que là-bas, que là-bas, il y a toutes les sections de l’agriculture mais malgré cela, les propriétaires terriens de Jalala rencontrent des problèmes.
D’après les propriétaires terriens, nous sommes partis à ces bureaux et avons posé ces questions aux officiers. Un propriétaire terrien de Jalal, Niaz Mohammed, a exigé de bons grains et une bonne terre.
Aussi, ils manquent souvent de terre et de graines. A ce propos, l’assistant du terrain de la branche de l’agriculture, Bashir Ahmed dit du poste de frontière.
Ils sont tous égaux, on leur a également attribué cela cette année.
Nous avons demandé à Rashid Iqbal, le docteur du département du bétail, s’il n’y avait des champs verts pour les propriétaires terriens dans cette région.
Les viandes des artisans et les ressources ont été affectées.
&Euh maintenant, le fourrage &euh est une directive qui nous est arrivée normalement de nos supérieurs. &Euh c’est à dire, mettre des plans de démonstration, mettre du fourrage dans la capacité qu’il y a à l’hôpital.
Les propriétaires terriens se plaignent de la perte d’eau de la plupart des terres terriennes de la rivière de Swat. A Swat, les algues sèchent et les responsables sont les branches de conservation des demandeurs.
Car leurs travaux et techniques ne sont pas corrects et à cause de cela, l’eau n’arrive pas aux bandes.
Pour cette réponse, Ajaz Khan, de la conservation des demandeurs de Swat, donne une telle réponse.
Mais nous avons une question, il y un budget limité, nous avons environ vingt mille roupies, vingt quatre mille roupies environ. Nous avons fait vingt quatre travaux pour cela, nous avons fait une structure différente.
Malik Waqas Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Swat.
Bibi Shirini.
Pour les filles, les sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Elle commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les mères, les sœurs, à rejoindre le programme.
Le numéro de téléphone : zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la voix de l’Amérique, continue encore depuis Washington D.C.
Et maintenant, nous vous présentons un reportage du journaliste Islamuddin Sajid de Radio Deewa à Peshawar. Il est parti au marché des fruits et là-bas, il a parlé des prix des fruits avec les gens.
Les gens se sont plaints des prix des fruits devenus chers. Venez donc, nous attirons votre attention sur ce reportage.
Chers auditeurs, en ce moment, j’attends au marché des fruits de Peshawar, le jeûne a commencé, il y a donc beaucoup de variations dans les prix des fruits maintenant.
&Euh mais quotidiennement, ces prix augmentent jour après jour, regarde le prix de la mangue, regarde le prix des pêches, regarde le prix des biens.
Le prix de chaque produit a beaucoup augmenté. Ici, un commerçant attend, nous allons parler avec lui, nous allons lui demander quel est le prix des fruits aujourd’hui ? Combien y-a-t-il eu d’augmentation après le début du jeûne ? Bonjour mon frère.
Quel est votre nom ?
Adnan, parlez-moi du prix de ces fruits aujourd’hui, ils sont à quel taux ces fruits chez vous ?
Quel est le prix de la prune et autres ?
Combien de roupies un kilo ?
Comme le jeûne a commencé, combien de différence est apparue dans ces prix-là ?
Il y a une différence.
Cela a augmenté par exemple.
Précédemment, c’était bas.
Comment le pauvre peut-il acheter ?
L’année dernière et cette année, il y a eu beaucoup de différences. C’est pour cela que l’année dernière, c’était quand même bien, il restait un peu de travail, cette année, compte les pertes, compte les pertes.
Là-bas, tout est cher, personne ne peut acheter, s’ils passent deux jours, ils deviennent mauvais donc parfois on les jette d’un côté, parfois on les jette de l’autre.
Il y a un peu de produits frais, &euh leur taux est bas, chaque homme pauvre achète aussi, le riche achète aussi, mais maintenant, il ne peut pas acheter.
Quelle est la cause, quelle est la cause de tant d’augmentation dans les prix ?
Ceci n’est pas à cause du marché, les produits viennent de là-bas, du propriétaire du jardin au marché, ils deviennent chers au marché.
Aujourd’hui, une chose est à trois cent cinquante. Demain, elle est à quatre cent cinquante.
De jour en jour, le taux monte. Lorsque le jeûne a commencé, il y avait des taux le premier jour, le deuxième jour, il y en avait des autres.
Aujourd’hui, nous non plus n’avons pas ramené de produits.
J’ai toujours les mêmes vieux produits dont les taux sont élevés. Je ne fais pas de profit ici.
L’Afghanistan aussi est une raison là-dedans, les gens disent que beaucoup aussi vont en Afghanistan.
Ils vont en Afghanistan mais beaucoup viennent d’Afghanistan également.
Ces jours-ci, les mangues partent d’ici.
Si c’est ainsi, mais si tout se passe bien, on fera une bouchée, on se reposera, qu’est-ce qu’on fera ?
D’accord, merci beaucoup. Chers téléspectateurs, ici, un civil, un garçon attend avec nous, je vais lui demander combien il peut acheter et ou combien a-t-il maintenant &euh pour acheter ce fruit pour chez lui, pour ses proches.
A quelle point est-elle chère, par exemple ces jours-ci, vous pouvez acheter des fruits, vous pouvez en apporter pour la rupture du jeûne ?
On termine la farine, l’huile à la maison si on emmène des fruits à la maison.
Les enfants en veulent n’est-ce pas ?
Les enfants les veulent mais même si on emmène un kilo à la maison, ce n’est pas assez pour les petits.
Et ici, il n’y a pas une chose en dessous de cent vingt ou deux cents roupies.
D’accord, merci beaucoup, vous parliez avec Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Islamuddin Sajid, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Et chers auditeurs, nous allons encore vous donner un petit rappel, vous pouvez aussi voir les émissions de Radio Deewa sur &euh internet. L’adresse de notre site est www point Voa deewa radio point com.
Et &euh le nom de ce programme est « Lis », et je crois que Muhibullah parle des Jeux olympiques de Londres dans le programme « Lis » aujourd’hui.
Ne partez nulle part, restez avec nous.
L’adresse de notre Facebook est Voa deewa et l’adresse de Twitter est la même, Voa Deewa.
Si vous voulez nous envoyer un email à propos de nos émissions, alors l’adresse de notre email est deewa radio arobase ret of Voa news point com.
Et ne partez nulle part, dans quelques instants, nous allons revenir devant vous pour d’importantes informations mais vous ne pourrez les écouter qu’à la radio.
Avec cela, je suis Mahvesh Jalil.
Et moi, Ashfaq Momand, nous prenons votre permission, au revoir.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, bonjour. Cela est le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et aujourd’hui, la date est le vendredi vingt sept juillet deux mille douze.
Il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie du soir en Afghanistan, et ici, à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Je suis Aram Shahzad, pour vous, dans ce bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et moi, Ashfaq Momand.
Nous vous souhaitons d’abord la bienvenue et attirons ensuite votre attention sur les titres des principales et nouvelles informations d’aujourd’hui.
Les jeux Olympiques commencent dans quelques instants dans la ville britannique de Londres. Le lancement des jeux a été salué avec les cloches de milliers d’églises, du Big Ben de Londres ainsi que des Klaxons de voitures.
Des dirigeants politiques ainsi que des membres parlementaires ont réagi avec colère aux sévères critiques d’un juge de la Cour suprême du Pakistan, le Juge Jawad S. Khwaja, à l’encontre de membres parlementaires. Zahid Khan, le sénateur de l’Awami National Party, dit.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez le bulletin TV d’informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, en direct depuis le studio de Washington D.C.
Nous vous avons présenté les titres, ne partez nulle part. Nous vous présentons maintenant les titres ainsi que les détails de certaines autres informations importantes. Alors écoutez-les.
Aujourd’hui, la célèbre horloge du Big Ben de Londres a sonné quarante fois en trois minutes pour célébrer le lancement des jeux Olympiques de l’année deux mille douze.
Avec cela, l’horloge de la tour a également sonné et les voitures circulant dans les rues ont klaxonné. La grande cloche installée dans la grande tour, d’où on voit aussi les Chambres du Parlement, a commencé à sonner ce matin à huit heures et douze minutes.
La torche olympique est actuellement à bord d’un bateau royal pour la dernière étape de son déplacement vers le Parc Olympique de Londres.
Michelle Obama, la femme du président américain Barack Obama, a également rencontré les joueurs américains à Londres. Elle leur a dit que les Américains attendaient beaucoup d’eux.
Madame Obama a discuté avec les joueurs au petit-déjeuner. Elle leur a serré la main. Elle leur a dit que leur peuple était fier d’eux et qu’il priait pour eux.
Au cours de la cérémonie organisée par la reine de la Grande-Bretagne, Elizabeth, elle se dirigera vers les écoliers. Après cela, elle participera à la cérémonie d’ouverture des jeux Olympiques qui commencent dans quelques instants.
Mitt Romney, le candidat aux élections présidentielles américaines, est également à Londres. Il est celui qui a critiqué les aspects de la sécurité des jeux Olympiques.
Et par ailleurs, aujourd’hui, la Cour suprême du Pakistan faisait l’audience de la pétition contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice qui fut récemment approuvée.
Le rang judiciaire de cinq personnes, sous la direction du Chief Justice Iftikhar Mohammed Chaudhry, a entendu les vingt sept demandes similaires des adversaires de l’année deux mille dix concernant l’acte d’outrage à la Cour.
Le juge Jawad S. Khwaja, inscrit dans le rang à l’occasion de l’audience, a dit que les membres du parlement étaient les serviteurs du peuple et que le peuple &euh leur versait des salaires. Il dit cependant que ces serviteurs ont oublié leur vraie position et leur travail.
A cette occasion, le Chief Justice Iftikhar Mohammed Chaudhry a dit que la justice le souhaitait aussi auparavant et qu’elle essayait également de maintenir le régime démocratique du pays.
Il a dit que les membres parlementaires prêtaient serment pour leurs postes d’après la Constitution car il est nécessaire de garder l’attention sur les besoins fondamentaux de la Constitution lorsqu’ils créent la loi.
Les sénateurs ont sévèrement réagi aux remarques du Chief Justice Khwaja S.
Au Baloutchistan, les malades sont bloqués par beaucoup de difficultés à cause de la grève des médecins dans les hôpitaux.
Les médecins ont fait cette grève contre l’enlèvement d’un chirurgien la semaine dernière.
Les malades et leurs proches ont demandé au gouvernement de prendre des mesures pour résoudre leurs problèmes.
Notre confrère, Hamid Samsoor, s’est entretenu avec eux à Quetta.
Les malades sont en difficulté. Il y a une grève mon frère, il n’y a pas un médecin. Ils ont inséré une canule vide huit fois depuis ce matin. Des infirmières ne pouvant même pas mettre une canule viennent.
C’est notre ami spécial, je suis avec lui.
Hamid Samsoor, Radio Deewa, Quetta.
Le ministre indien des Affaires étrangères, S.M. Krishna, a dit que le contexte international exigeait une alliance entre le Pakistan et l’Inde.
Reconnaître une opposition contre les décisions prises selon ces demandes est un travail très difficile.
Lors de discussions à l’occasion de l’inauguration d’un bureau de passeports à Srinagar, il a dit que les propos amers ainsi que les accusations mutuelles ne bénéficiaient à aucun des deux pays.
Tout en faisant l’éloge de son homologue pakistanaise, Hina Rabbani Khar, Monsieur Krishna a dit que lors de son dernier mandat, Hina Rabbani Khar avait insisté sur le fait que le Pakistan souhaitait améliorer les relations bilatérales.
Le président afghan, Hamid Karzai, a de nouveau réitérer son appel pour mettre fin à la corruption dans les administrations gouvernementales.
Hier, il a publié son décret de vingt trois pages et a ordonné à toutes les administrations du gouvernement de se lever contre l’attribution de hauts postes à leurs proches au gouvernement ainsi que le népotisme et la corruption.
Dans ce décret publié, les tribunaux sont également appelés à rapidement prendre des décisions concernant les affaires de corruption en cours dans les tribunaux du pays.
Il faut rappeler que la plupart des pays assistants internationaux critiquent le problème de la corruption en Afghanistan.
Le mois dernier, à Tokyo, au Japon, le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, avait également promis aux pays du monde qu’il apporterait de l’autorité s’agissant de ce problème.
Et les Etats-Unis craignent qu’il y ait des victimes à grande échelle.
Ce dernier a renforcé les troupes du gouvernement et de l’opposition afin de sauver la population.
Notre confrère, Wakil Khan, présente un reportage de la Voix de l’Amérique à ce sujet.
Il a dit avoir obtenu des informations non confirmées indiquant que les deux parties avaient été accusées des meurtres en l’absence de la Cour.
La porte-parole du département d’Etat des Etats-Unis, Victoria Nuland, a dit que le chargement de nombreux hélicoptères ainsi que des avions de combats montrait qu’une grande attaque se déroulait.
En même temps, le Comité international de la Croix-Rouge a dit, aujourd’hui, qu’il avait envoyé certains travailleurs étrangers au Liban voisin en raison des problèmes de sécurité.
Aujourd’hui, le président des Etats-Unis, Barack Obama, signera une loi selon laquelle les relations militaires entre Israël et les Etats-Unis s’étendent encore plus.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, vous regardez en direct depuis Washington D.C. les émissions de Radio Deewa. Et tout de suite, nous partons d’abord pour Londres où les jeux Olympiques commencent dans quelques instants. Tous les préparatifs pour cela sont terminés. Le journaliste de Radio Deewa, Adil Shah Zaib, est également présent avec nous.
Nous leur souhaitons la bienvenue. Adil Shah Zaib, ne soyez pas fatigué.
Adil Shah Zaib, nous vous souhaitons la bienvenue, ne soyez pas fatigué.
Merci beaucoup beaucoup, Ashfaq, j’entends votre voix.
Bien, Adil Shah Zaib, dites-moi où en sont arrivés les préparatifs pour &euh les jeux Olympiques et à quelle heure &euh cette cérémonie commencera-t-elle officiellement ?
&Euh Ashfaq, cette cérémonie débutera maintenant dans quelques heures, ici, à huit heures et demie, heure de la Grande-Bretagne, il sera minuit et demie au Pakistan à ce moment-là et il se peut que les gens préparent le repas du matin.
Il y a une expression de joie. Avec l’enthousiasme et l’excitation, plus le temps se rapproche, leur enthousiasme et leur excitation augmentent.
&Euh des gens venus du monde entier sont partagés parmi les groupes de leurs pays. Ils sont debout là-bas, ils chantent leurs hymnes nationales, des danses ont lieu en même temps.
&Euh lors de l’inauguration des jeux Olympiques, environ dix mille athlètes ou sportifs de deux cent quatre pays &euh défileront avec leurs équipes.
&Euh la Grèce sera la première à sortir sur le terrain et l’équipe britannique, l’équipe olympique, sera ensuite la dernière.
&Euh Ashfaq, les quatre vingt mille personnes présentes dans le stade, les quatre vingt mille personnes et les dix mille artistes feront un spectacle, ils se lèveront pour accueillir les athlètes.
Souhail Abbas, le capitaine de l’équipe de hockey, dirigera la délégation olympique des trente neuf &euh membres du Pakistan.
On dit ainsi que la délégation olympique d’Afghanistan sera dirigée par Rohullah Nikpai, qui avait obtenu la première médaille olympique de l’Afghanistan au taekwondo et au karaté aux jeux Olympiques de Beijing en deux mille huit.
La reine de la Grande-Bretagne, Elizabeth, présidera conjointement ce grand rassemblement. On dit que l’ancien champion mondial de boxe, Mohammed Ali, allumera la torche olympique.
Bien, Adil Shah Zaib, continuez à parler.
Lors de l’inauguration des jeux &euh des jeux, &euh ce terrain représentera à peu près un village composé de champs, de fermiers, de vaches, de bufflonnes ainsi que de jeux d’enfants des villages comme &euh chez nous &euh en Afghanistan et au Pakistan avec la verdure et le bâtonnet de la besace.
Ainsi, les jeux des villages britanniques seront montrés sur les terrains.
Certaines chansons du Pendjab et de Bollywood y sont également incluses, &euh elles seront jouées. Tout cela, cette idée ou cette pensée principale, a été tiré du roman « La tempête » par le grand auteur et poète anglais, William Shakespeare.
&Euh Ashfaq, les jeux Olympiques débuteront avec &euh la plus grande &euh cloche d’Europe. Ensuite, le clocher traditionnel et historique du parlement britannique, que l’on appelle le Big Ben, sonnera pendant trois minute et &euh les jeux Olympiques débuteront à partir de sa sonnerie.
Et nous allons dire aux auditeurs que c’est la première fois depuis la mort du roi de la Grande-Bretagne, &euh de l’ancien roi Georges Six, que le clocher du parlement sonnera trois minutes.
Il a fallu environ &euh sept ans de travail pour faire ces préparatifs. Ashfaq, comme je l’ai rappelé, cela commencera à douze heures, heure du Pakistan, et cela durera trois heures.
Et s’agissant de la dépense totale pour cela, &euh ces arrangements ont coûté vingt sept millions de livres.
Et le plus agréable ici est qu’en même temps, il y aura des chansons, des danses, des pièces de théâtre et que les artistes &euh montreront leur art.
Tout cela a été gardé secret jusqu’à maintenant et le Comité international olympique dit que quatre milliards de personnes &euh dans le monde regarderont cette compétition en direct.
&Euh ils regarderont cette cérémonie olympique en direct. Une surprise leur sera donnée de la part du Comité olympique.
Car jusqu’à maintenant, ses détails n’ont toujours pas été communiqués.
Et &euh ici, le Premier ministre britannique, David Cameron, a espéré que ces jeux Olympiques seront les plus &euh protégés et &euh les plus agréables &euh de tous les jeux Olympiques internationaux qui ont lieu &euh jusqu’à maintenant.
Un grand merci à vous Adil Shah Zaib.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, la cérémonie de lancement des jeux Olympiques de Londres deux mille douze commenceront maintenant, dans de courts instants.
A ce propos, vous avez également écouté les discussions détaillées qui se sont tenues entre notre confrère, Ashfaq Momand, et du même journaliste, Adil Shah Zaib.
A ce même propos, &euh vers l’endroit &euh où va maintenant débuter cette cérémonie des jeux Olympiques de Londres, dans quelques instants, &euh quelques Pakistanais &euh se trouvent actuellement à cet endroit, où se trouve l’hôtel local.
&Euh notre journaliste, Adil Shah Zaib, est parti vers eux et leur a posé des questions sur ce qu’ils ont vu.
Ils sont actuellement présents à cet endroit et sont très enthousiastes quant au lancement de cette cérémonie, ils l’attendent.
Nous vous présentons encore &euh toutes ces discussions que notre journaliste, Adil Shah Zaib, a eues avec ces personnes. Alors, écoutez ce reportage.
Où la cérémonie d’ouverture des jeux Olympiques se déroulera aujourd’hui.
Je suis venu ici avec des amis pour rompre le jeûne et là, j’attends à l’extérieur de leur porte.
Je vais donc rompre le jeûne et les saluer.
Bonjour, bonjour.
Chers auditeurs, il reste peu de temps avant la rupture du jeûne mais je vous dis que je vous informe de ce qui a été vu du village olympique. &Euh je suis arrivé à l’appartement ou la maison des amis qui se trouve au septième étage, au septième étage.
Et je vois également un grand balcon ou une grande fenêtre. Allons voir à quoi ressemble ce village olympique de haut.
Chers auditeurs, il y a un léger vent froid et &euh la lune brille dans le ciel.
Et je vois actuellement le stade olympique de loin.
Les lumières sont allumées au stade et de loin, il ressemble à une très grande assiette de verre.
Chers auditeurs, sous le stade se trouvent les maisons des joueurs. On voit également un grand village en dessous, où les joueurs de deux cent cinq pays sont installés.
Vous avez dû entendre la sirène du véhicule de police ici, il y a quelques instants. Chers auditeurs, je vois que la police encercle les rues et il y a également les jeunes de l’armée britannique qui se sont chargés de la sécurité.
Et ici, certains hôtels et restaurants sont encore ouverts, les gens y sont assis et mangent.
Il y a également un bar à côté où il y a beaucoup de précipitation. Auditeurs, je vais retourner à l’appartement depuis le balcon ou la fenêtre.
Qui est venu de Dubai pour les jeux Olympiques, nous demandons à Abrar Khan de Swat ce qu’il a vu dans cette ville de Londres.
Il y a &euh une ambiance très festive. Des gens des peuples du monde sont venus pour cela, c’était quelque chose de surprenant &euh pour moi car j’ai toujours voulu voir un tel événement afin que l’homme fasse partie de l’histoire.
Allez-vous également vous rendre à cette cérémonie d’ouverture aujourd’hui ?
Demain, si Dieu le veut, il y aura ce programme, nous nous y rendrons si tout va bien. Cependant, il y avait différents tickets, le mien a coûté six cent quatre vingts livres.
Vous avez dû acheter votre ticket il y a très longtemps comme il n’y en a pas maintenant.
Malheureusement, je l’avais dit à quelqu’un et il me l’avait arrangé. Maintenant, on n’obtient rien aux stations. Les personnes demandent mille cinq cents livres aux gens pour des tickets que quelqu’un avait achetés à cinq cent ou quatre cents.
Merci beaucoup. Chers auditeurs, nous demandons maintenant à Sultan Khan de Quetta, qui a une affaire à Londres, si son affaire s’est développée grâce aux jeux Olympiques.
Avec ces jeux Olympiques, des gens sont venus du monde et il y a cet espoir, nous espérons que les affaires vont beaucoup augmenter si Dieu le veut. Et elles ont aussi augmenté.
Et si Dieu le veut, nous aussi irons voir, nous irons voir les jeux.
Merci beaucoup Abrar Khan et Sultan Khan.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous avez d’abord écouté le détail &euh à propos des jeux Olympiques de Londres et ensuite, le témoignage &euh des gens qui se sont rassemblées là-bas maintenant. Vous avez vu qu’Ail Shah Zaib a également présenté un reportage très détaillé à ce propos.
Nous allons également discuter entre nous à ce propos, ici, au studio. Ashfaq, depuis l’année dernière &euh je dis que les jeux Olympiques de Londres qui ont eu lieu à partir de cela, &euh je demande pardon, on dit que les jeux Olympiques qui s’étaient déroulés se tiennent environ tous les quatre ans.
Si tu te souviens plus ou moins, &euh où se sont déroulés les derniers jeux Olympiques ?
Bien sûr, &euh Aram Shahzad, je vais faire avancer votre propos, cette compétition avait eu lieu en Chine, en deux mille huit, sous le nom des « jeux Olympiques de Beijing ».
Et ils avaient coûté soixante dix milliards de dollars. On disait que ces jeux ne seraient pas un succès en Chine.
Mais ces jeux furent quand même un succès, à cette époque, le président des Etats-Unis était George W. Bush.
Il s’était également rendu là-bas avec ses joueurs. &Euh je me souviens que l’équipe &euh féminine de ce qu’on appelle le handball, le sport du volley-ball de sable, était également partie des Etats-Unis, elle avait également participé au match avec eux.
&Euh aujourd’hui, la Cour suprême du Pakistan menait l’audience de la pétition contre une loi sur l’outrage à la justice, &euh approuvée récemment.
Le juge Jawad S. Khwaja, inscrit dans le rang à l’occasion de l’audience, a dit que les membres du parlement étaient les serviteurs du peuple et que des salaires leur étaient également versés à partir des impôts récoltés auprès du peuple.
Mais maintenant, ces membres, ces membres parlementaires se prennent pour les propriétaires du pays et ont oublié qu’à l’origine, ils étaient au service du peuple.
&Euh les autres membres du parlement ont également réagi aux remarques &euh de Khwaja S. &euh du Juge Khwaja S. &euh à leur propos.
Notre journaliste, Pir Wilayat Shah, présente tout de suite plus d’informations à ce propos.
Les membres parlementaires ayant des liens avec différents partis de l’opposition et du gouvernement ont sévèrement réagi aux remarques des juges de la Cour suprême contre les représentants élus du peuple.
Et ils ont prévenu qu’en raison du comportement de la Cour, il se pouvait qu’une crise soit causée dans le pays.
Aujourd’hui, lors de la réunion du sénat, le porte-parole de la présidence, le sénateur Farhatullah Babar, ainsi que le sénateur Ajiz Mokhtar, issu du Parti du Peuple au pouvoir, ont exprimé de sévères réactions ainsi que des inquiétudes concernant les remarques des juges de la Cour suprême contre les membres du parlement.
Et ils ont dit que la Cour avait besoin d’employer la tolérance.
Farhatullah Babar a dit que le parlement avait toujours respecté la Cour. « Nous gardons l’espoir que la Cour aussi respectera le parlement en retour ».
Le sénateur Babar a dit que la Cour avait le pouvoir de surveiller les missions législatives et administratives.
Mais les juges siégeant à la Cour suprême sont également des humains et l’abus de pouvoir est une nature et une faiblesse humaine.
C’est pour cela que la Cour a besoin d’être tolérante et compréhensive.
Des objections et des critiques émises par les cinq juges du rang de la Cour suprêmes contre le comportement des membres parlementaire, sont apparus en réponse aux réactions des membres du parlement concernant le comportement de la Cour.
Ce rang dirigé par le juge en chef, Iftikhar Chaudhry, entend les demandes contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice,
que le parlement a approuvé il y a quelques jours.
Lors de l’audience d’aujourd’hui, un juge a dit qu’une fois arrivés au parlement, les représentants élus oubliaient leur rôle
et qu’ils se prenaient pour les propriétaires du pays. Ils ne se souviennent pas qu’à l’origine, ils sont les serviteurs du peuple et que les salaires et autres égards qu’ils reçoivent sont issus des impôts du peuple.
Les juges de la Cour suprême ont une fois de plus sévèrement critiqué la nouvelle loi sur l’outrage à la justice.
Et ils ont dit que la Constitution civile n’immunisait personne de la loi sur l’outrage à la justice.
Alors selon une loi commune, comment certaines personnes peuvent-elles être immunisées d’une procédure pour outrage à la justice.
Le sénateur Zahid Khan, porte-parole du groupe d’union du gouvernement, l’Awami National Party, a aussi sévèrement critiqué les remarques des juges de la Cour suprême à l’encontre des membres du Parlement.
Lors de discussions avec Radio Deewa, le sénateur Zahid Khan a dit que les administrations constitutionnelles pouvaient subir un choc en raison du comportement de la Cour suprême.
C’est donc un honoraire, on ne peut l’appeler un salaire car &euh même si c’est un membre du vingt deuxième grade et que lui aussi l’est, alors leur salaire à tous les deux doit être égal.
Nous réagissons grandement aux remarques que ce juge a faites aujourd’hui par exemple. Ils doivent s’en abstenir car &euh cela ouvre la voie à des heurts entre les &euh administrations. Aucun bon résultat n’en ressort.
Lorsque nous avons demandé à Zahid Khan quel pouvait être le but des remarques d’oppositions du parlement par les juges de la Cour suprême, il a donné une réponse de ce type.
Ils se dirigent vers une impasse, et après cette impasse, une telle situation arrivera, telle que celle qui s’était produite en soixante sept et en soixante huit entre la Cour suprême et le parlement.
Et ceci n’est pas nécessaire car ils n’abandonnaient pas cette opposition non plus. Regarde, tout d’abord, &euh le fait que la procédure du parlement ne peut être discutée est quelque chose d’important. Premièrement, la manière dont cela a été discuté est le sujet le plus important. La manière dont cela est enregistré là-bas est également une erreur.
Il faut montrer que lors de l’Assemblée nationale, hier, Chaudhry Nisar Ali Khan, le chef des partis de l’opposition, a également qualifié les critiques du juge en chef, Iftikhar Chaudhry, à propos du comportement des partis de l’opposition lors de l’approbation de la nouvelle loi sur l’outrage à la justice, comme étant déplacées.
Le juge en chef avait dit que les partis de l’opposition devaient s’opposer à l’approbation de la loi à l’intérieur au lieu de boycotter le parlement.
Chaudhry Nisar a dit que le boycott était la dernière limite de la protestation dans les sociétés éduquées et démocratiques.
Et les partis de l’opposition n’ont pas pu le mettre avec les membres du gouvernement. On leur a interdit de se remplacer de force.
Pir Wilayat Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa,
à l’heure du Pakistan,
commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone est le zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Et ou zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Chers auditeurs respectés, vous écoutez le bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa en direct depuis Washington D.C.
Ils parlent avec vous en direct, nous nous assoirons avec eux en studio, nous leur poserons des questions au sujet du but de leur voyage aux Etats-Unis et des endroits auxquels ils se sont rendus ici. Où ont-ils prononcé des discours ? A quelles cérémonies ont-ils participé ? Nous lui poserons des questions au sujet de sa situation.
Nous vous rappelons donc qu’en plus de cela, nous vous présenterons également certains reportages et interviews au sujet du monde et de la région, au cours de l’émission.
Restez avec nous.
Chers auditeurs et téléspectateurs, je vous souhaite une fois de plus la bienvenue dans cette autre partie du bulletin TV d’informations d’une heure en cours de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Nous attirons une fois encore votre attention sur les titres des principales et nouvelles informations.
Les jeux Olympiques commencent dans quelques instants dans la ville britannique de Londres. Le lancement des jeux a été salué par &euh les cloches de milliers d’églises, du Big Ben de Londres ainsi que des Klaxons de voitures.
Des dirigeants politiques ainsi que des membres parlementaires ont réagi avec colère aux sévères critiques d’un juge de la Cour suprême du Pakistan, le Juge Jawad S. Khwaja, à l’encontre de membres parlementaires. Zahid Khan, &euh le sénateur de l’Awami National Party, dit :
Je pense que Monsieur le Juge a oublié son propre salaire, il touche quatre vingt quinze mille roupies et un parlementaire touche cinquante mille roupies. On ne peut pas appeler cela un salaire car &euh même si c’est un membre du vingt deuxième grade et que lui aussi l’est, alors il faut que les salaires des deux soient égaux.
Et aujourd’hui, les médecins des hôpitaux publics et privés du Baloutchistan font une grève contre l’enlèvement de leur confrère médecin. Les patients disent à Radio Deewa.
Et maintenant, écoutez le détail des informations.
Aujourd’hui, la célèbre horloge du Big Ben de Londres a sonné quarante fois en trois minutes pour célébrer le lancement des jeux Olympiques de l’année deux mille douze. Avec cela, l’horloge de la tour a également sonné et les voitures circulant dans les rues ont klaxonné.
La grande cloche installée dans la grande tour, d’où on voit aussi les Chambres du Parlement,
a commencé à sonner ce matin à huit heures et douze minutes. La torche olympique est actuellement à bord d’un bateau royal pour la dernière étape de son déplacement vers le Parc Olympique de Londres.
Madame Obama a discuté avec les joueurs au petit-déjeuner. Elle leur a serré la main. Elle leur a dit que leur peuple était fier d’eux qu’il priait pour eux.
Au cours de la cérémonie organisée par la reine de la Grande-Bretagne, Elizabeth, elle se dirigera vers les écoliers. Après cela, elle participera à la cérémonie d’ouverture des jeux Olympiques qui commencent dans quelques instants.
Par ailleurs, aujourd’hui, la Cour suprême du Pakistan faisait l’audience de la pétition contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice qui fut récemment approuvée.
Le rang judiciaire de cinq personnes, sous la direction du Chief Justice Iftikhar Mohammed Chaudhry, ont entendu les vingt sept demandes similaires des adversaires de l’année deux mille dix concernant l’acte d’outrage à la Cour.
Le juge Jawad S. Khwaja, inscrit dans le rang à l’occasion de l’audience, a dit que les membres du parlement étaient les serviteurs du peuple et que le peuple leur versait des salaires. Il dit cependant que ces serviteurs ont oublié leur vraie position et leur travail.
Il a dit que les membres parlementaires prêtaient serment pour leurs postes d’après la Constitution car il est nécessaire de garder l’attention sur les besoins fondamentaux de la Constitution lorsqu’ils créent la loi.
Au Baloutchistan les médecins font une grève dans les hôpitaux privés et publics contre l’enlèvement de leur confrère médecin. Là-bas, les patients font face à de graves difficultés dans les hôpitaux.
Ce dernier, Docteur &euh Sultan, a été enlevé la semaine dernière par des hommes armés inconnus.
Le ministre indien des Affaires étrangères, S.M. Krishna, a dit que le contexte international exigeait une alliance entre le Pakistan et l’Inde et que reconnaître une opposition contre les décisions prises selon ces demandes était un travail très difficile.
Lors de discussions à l’occasion de l’inauguration d’un bureau de passeports à Srinagar, il a dit que les propos amers ainsi que les accusations mutuelles ne bénéficiaient à aucun des deux pays.
Tout en faisant l’éloge de son homologue pakistanaise, Hinar Rabbani Khar, Monsieur Krishna a dit que lors de son dernier mandat, Hina Rabbani Khar avait insisté sur le fait que la Pakistan souhaitait améliorer les relations bilatérales.
Le président afghan, Hamid Karzai, a de nouveau réitérer son appel pour mettre fin à la corruption dans les administrations gouvernementales.
Hier soir, Monsieur Karzai a publié son décret de vingt trois pages et a ordonné à toutes les administrations du gouvernement de se lever contre l’attribution de hauts postes à leurs proches au gouvernement ainsi que le népotisme et la corruption.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Et &euh Madame Bushra Gohar est actuellement assise avec nous au studio. Nous lui souhaitons donc la bienvenue, soyez la bienvenue, ne soyez pas fatiguée.
&Euh Madame Bushra Gohar, dites-moi, qu’avez-vous dit lors de votre discours &euh à cette réunion et qu’est-ce qu’on y a dit à propos du Pakistan ?
Tout d’abord, je vous suis &euh reconnaissante de m’avoir donné cette opportunité.
Cela me revenait donc car beaucoup de gens ne sont pas au courant des opinions des Pachtounes.
La plupart des opinions &euh viennent soit d’Islamabad, soit d’autres endroits et ils ne sont pas au courant de nos opinions, de ce que nous souhaitons et de la manière dont la sécurité peut être établie.
Et vous savez que les gens ne sont pas au courant de tous les sacrifices que l’Awami National Party a fait au cours de toute cette action.
Il est donc nécessaire de clarifier cela &euh et eux aux Etats-Unis et auprès d’autres personnes : les militants ou &euh les terroristes ne représentent pas les Pachtounes. Il se peut qu’il y ait régulièrement des otages à cause d’eux.
Si nous regardons &euh les Pachtounes du FATA ou le Pakhtounkhwa où il y a de la révolte, ou bien les situations internes en Afghanistan, il était donc nécessaire qu’ils nous observent, qu’ils nous posent des questions et qu’ils comprennent.
Et la chose importante que je leur ai dite était la suivante : si vous souhaitez parler, alors parlez avec les gens.
Amenez-les, amenez les leaders du peuple et en général, nous, les Pachtounes, sommes &euh des gens tolérants. Nous ne sommes pas des extrémistes et comme nous avons été décrits : soit nous sommes tous des terroristes soit les terroristes nous représentent.
Ou c’est cela. Le problème est que &euh à mon avis &euh c’est un propos erroné par exemple.
Et nous avons fait parvenir ce sujet là-bas. Nous leur avons également dit que les stratégies en cours devaient aussi inclure dans l’action les leaders étant les leaders des Pachtounes.
Lors des discussions, il ne faut pas qu’il y ait le délestage électrique des Pachtounes car d’autres personnes disent cela pour nous.
Nous pouvons parler nous-mêmes, il y a aussi des leaders ici, ils sont les nôtres aussi. Donc le fait que quelqu’un d’autre parlera pour nous est une erreur, il y a un manque de compréhension, il y a un manque d’attente.
&Euh ce que nous attendons ou ce qu’ils attendent de nous est ceci : tant que nous ne nous asseyons pas autour d’une table, cet écart ne pourra prendre fin.
Je vous pose &euh également une autre question courte. A quel point les gens à qui vous prononciez ce discours étaient-ils au courant que ces personnes ne représentaient pas les Pachtounes mais qu’il y avait d’autres leaders aussi ? A quel point étaient-ils au courant pour cela ?
Donc regardez, &euh le fait qu’ils nous aient invité là-bas étaient forcément une reconnaissance.
Premièrement, comme je suis originaire du Pakhtounkhwa ou de l’ANP, &euh ils m’ont invité, ils ont également invité un Pachtoune du Baloutchistan.
C’était donc clair.
Beaucoup de sujets ont été clarifiés à travers des questions et des réponses mais ils nous ont indiqué que nous devions continuer cette action car cela n’était pas possible en une réunion.
Aussi, le sujet important qu’ils avaient évoqué était le suivant : les personnes arrivées à l’intérieur du Pakistan et qui discutaient là-bas étaient trois personnes, il y en avait aussi d’autres. Ceux qui ont parlé du Pakistan disent que nos voix sont toutes différentes.
&Euh si vous rejetez un œil à la région, que pensez-vous donc ? Que supposez-vous, après le départ des troupes américaines d’Afghanistan en deux mille quatorze,
comment sera &euh la situation &euh là-bas, comment sera la sécurité ? La sécurité sera-t-elle maintenue ou restera-t-elle en place dans les deux pays, au Pakistan et en Afghanistan ? Que dites-vous à ce propos ?
Regardez, tout d’abord, je dis que les yeux sont rivés sur les milliers de fortunes à l’intérieur de l’Afghanistan. Cependant, il y a déjà eu un accord &euh stratégique à l’intérieur de l’Afghanistan entre les Afghans et les Etats-Unis
afin de soutenir tous les termes concernant la situation restée en guerre en Afghanistan.
Aussi, un processus de dialogue du peuple afghan doit être lancé dès maintenant car là-bas aussi, il y a des ethnies et ils ont besoin de discuter entre eux.
Et il est extrêmement nécessaire que ce processus débute. Tant qu’une action politique n’est pas entamée là-bas, nous ne pouvons songer à la sécurité dans la région. Une action politique sera nécessaire en Afghanistan.
Ils devront vraiment commencer un processus de dialogue et de débat entre eux.
Ils doivent s’asseoir et en discuter, non pas interférer.
L’ingérence en Afghanistan &euh ne bénéficie à personne.
Et ce n’est pas comme au Pakistan où l’ancienne politique stratégique pour le Pakistan, je dis cela à propos de la destruction, une voie de destruction a été ouverte.
Les gens n’y ont pas accès.
Regarde, vous comprendrez &euh une chose au Pakistan, &euh l’action démocratique est faible.
Et en ce moment, si nous regardons cette chose positivement, la démocratie est en train de naître au Pakistan, il y a de la détermination.
Mais au final, il y a la Constitution au Pakistan. La constitution est très claire pour chaque institution, l’institution qui sort du cadre de la Constitution causera des problèmes.
&Euh s’agissant de la Cour suprême &euh qui sort du cadre, vous voyez immédiatement qu’il y aura une pression sur le peuple.
Ils prendront leurs décisions selon la Constitution et la loi.
Ils parlent de toutes les décisions du monde qui sont les décisions de justice. La Cour et les juges ne parlent pas.
Je pense donc que les jugements de la Cour et de la justice se limiteront à la Constitution et à la loi.
&Euh en ce moment, des propos arrivent parfois et sont ainsi mis en avant dans les médias. Des débats ainsi que des discussions sont menés là-dessus et &euh la Cour se montre négative pour cela.
Aussi, il y a le « somoto » J’avais pourtant dit qu’un pays ne pouvait fonctionner avec le « somoto ».
&Euh la justice exige que le processus attendu soit le droit de chacun, le droit de chaque personne qui a accès au processus de la justice.
Mais lorsqu’il y a le « somoto », alors la justice ne remplit pas ces demandes.
Le « somoto » est nécessaire lorsqu’il y a beaucoup d’injustice, alors il se fera. Cependant, la justice se renforce afin que la Cour au niveau provincial puisse également rendre justice.
Et cette préoccupation est possible. Pour cela, il pourra se protéger dans le cadre de la Constitution, que ce soit le parlement, l’exécutif ou la justice.
C’est très gentil, c’est très gentil, merci, merci.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa,
à l’heure du Pakistan,
commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone est le zéro zéro un deux zéro deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou bien zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, vous écoutez en direct, depuis le studio de Washington D.C., le bulletin TV d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. La membre de l’Awami National Party du Pakistan, &euh Bushra Gohar, était actuellement présente avec nous au studio. Des discussions ont eu lieu avec elle sur certains sujets bénéfiques concernant les relations entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Ils ont également partagé avec nous des sujets et leur expérience concernant leur voyage ici, aux Etats-Unis.
Chers auditeurs respectés, hier, &euh ici, à Washington D.C., &euh une conférence a eu lieu sur ce virus, sur la propagation rapide du &euh SIDA.
Nos confrères, Mohammed Akram et Wagma Jawlan, se sont également rendus &euh à cette conférence.
Nous avons également parlé en direct avec eux depuis cet endroit. Notre consœur, Wagma Jalwan, est actuellement présente avec nous aussi, dans nos émissions au studio. Wagma, nous te souhaitons d’abord la bienvenue au studio.
Merci beaucoup Aram.
Vous vous êtes rendus à &euh la conférence hier. Vous avez également préparé un résumé des discussions qui ont lieu à propos de l’éradication de la maladie du SIDA.
Bien sûr, nous parlerons de cette conférence. &Euh Aram, demain &euh aujourd’hui est la dernière journée de la conférence jusque-là. Qu’ont-ils donc partagé &euh au sujet de SIDA cette semaine ?
&Euh je vais dire aux auditeurs que la dix neuvième conférence au sujet &euh du SIDA a eu lieu &euh à Washington D.C. vingt deux ans plus tard.
Et il y a trente ans, lorsque le SIDA ou le VIH s’était répandu, &euh le monde entier a connu la même crainte car c’est une maladie mortelle, il n’y a pas de soin.
&Euh la science a désormais progressé durant ces trente années, &euh les gens peuvent même vivre &euh longtemps &euh avec &euh cette maladie &euh en prenant &euh des médicaments.
Issus de chaque ethnie et de chaque religion.
Il y avait des malades qui avaient attrapé cette maladie à cause de relations sexuelles, il y avait également des mères &euh qui avaient attrapé cette maladie à cause de leur mari.
Ils montrent leurs histoires sur la base de leurs expériences, ils les ont présentées au monde entier.
&Euh ils ont présenté &euh au monde leur détail concernant les pays africains aidés par les Etats-Unis.
&Euh j’ai eu des discussions aujourd’hui. Aram, le chef du Fonds mondial est arrivé avec la délégation du Pakistan, ici, à Washington D.C.
&Euh j’ai discuté avec eux &euh du SIDA, à quel point c’est un &euh grave danger actuellement au Pakistan. &Euh ils se sont ainsi prononcés.
Ils disent qu’ils ont participé &euh eux-mêmes à cette conférence et ont vu qu’ils avaient pris de sérieuses mesures pour cette conférence.
&Euh la délégation du Pakistan pouvait rassembler &euh des informations au sujet des progrès scientifiques réalisés. En plus de cela, ils ont rencontré les responsables de la Banque internationale.
Et le Fonds mondial a également discuté avec le directeur de l’ONU. Ensuite, des discussions ont également eu lieu avec la délégation pakistanaise &euh concernant les fonds attribués aux politiques internationales.
&Euh concernant une autre question sur la présence de ce virus au Pakistan, ils se sont ainsi prononcés.
Ali Rezak, un officier supérieur &euh du Pakistan &euh pour le Fonds mondial, a dit qu’au Pakistan, moins d’un pour cent de la population vivait avec la maladie du SIDA.
Parmi eux, la plupart &euh sont des gens sous influence, ils sont malades à cause des seringues d’injection, c’est-à-dire qu’ils utilisent les produits stupéfiants avec &euh des drogues.
Ils disent donc qu’une observation a commencé et maintenant, il y a beaucoup de &euh pression &euh sur cette population pour qu’elle sache comment prévenir cette maladie.
Chers auditeurs respectés, vous regardez à la TV, en ce moment, le bulletin d’information TV d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. &Euh Wagma Jalwan, était actuellement présente avec nous au studio et nous lui avons parlé.
&Euh ils s’étaient également rendus là-bas, à cette conférence sur le SIDA, hier, pour nous présenter en direction &euh la situation.
Chers auditeurs respectés, nous partons une fois de plus du côté de la région et Ashfaq vous présentera la courte information de l’autre reportage que nous avons.
Bien sûr, le journaliste de Radio Deewa, Ibrahim Shinwari, nous a envoyé ce reportage depuis la Khyber Agency, &euh de la région tribale.
Ils disent qu’à cause du délestage électrique, tous les autres habitants au Pakistan &euh sont fatigués et sont tellement inquiets de cela que dans la région tribale du Pakistan, dans la Khyber Agency, les médecins &euh ont émis une menace : si la série de délestage électrique dans les hôpitaux n’est pas interrompue, ils feront une grève. D’autres détails arrivent à ce sujet que nous regardons dans ce reportage de Shinwari.
Avec le début du mois du Ramadan et l’augmentation de la chaleur, le délestage électrique a augmenté dans les régions tribales comme dans la plupart des parties du pays.
Et la majorité de la région de la Khyber Agency lutte contre le délestage électrique jusqu’à vingt heures par jour. A cause de cela, la vie courante a été extrêmement affectée et la limite réside dans le fait que les hôpitaux locaux, qui peuvent même payer les factures d’électricité, n’échappent pas aux heures supplémentaires de délestage électrique.
Au quartier général de l’hôpital de l’Agence de Landi Kotal, il n’y a pas d’électricité depuis trois jours. A cause de cela, le travail de soin a été très affecté.
Les médecins travaillant là-bas disent qu’à cause de l’absence d’électricité, les opérations ne sont pas possibles, les appareils de radiographie ne peuvent fonctionner et les tests en laboratoire sont impossibles.
De nombreux patients n’avaient pas accès à la chirurgie ainsi que d’autres services. Ils sont rentrés chez eux à cause de cela ou bien ont été transférés à Peshawar.
A cause du délestage électrique de l’hôpital de Landi Kotal, ils font également face au manque d’eau et à cause du non-fonctionnement de la pomper hydraulique, l’administration publique ne peut faire parvenir les camions-citernes d’eau à la plupart des parties de l’hôpital.
A cause du manque d’eau à l’hôpital, la plupart des proches des malades sont obligés de ramener l’eau de l’extérieur pour leur utilisation.
Le manque d’électricité a rendu inutile la machine de stockage du sang ainsi que les pharmacies pouvant garder certains médicaments sensibles à une température spéciale.
Un seul des quatre générateurs présents à l’hôpital fonctionne, et s’agissant des autres, soit ils ne peuvent recevoir de carburant, soit ils sont en mauvais état.
Lors d’une réunion d’urgence organisée contre ce problème d’électricité, les médecins travaillant à l’hôpital ainsi que les autres employés de santé ont averti que si leur problème n’était pas résolu avant jeudi, ils fermeraient toutes les salles de l’hôpital.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Khyber Agency.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, bonjour. C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, la date est le vingt huit juillet deux mille douze. Il est actuellement dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie à Kaboul et ici, à Washington D.C., il est une heure de l’après-midi.
Dans ce bulletin d’informations d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez à la TV, nous sommes les présentateurs du programme : Wagma Jalwan
et moi, Iftikhar Hussein.
Et nous attirons d’abord votre attention sur les titres des informations principales.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa du Pakistan dit que le gouvernement fédéral ne lui a donné aucune réponse aux propositions concernant la protection des routes d’approvisionnement de l’OTAN.
Et la police de Peshawar dit avoir arrangé un plan de sécurité pour le ravitaillement de l’OTAN.
Au Baloutchistan, la grève de l’organisation des médecins contre les assassinats ciblés et les enlèvements continuait pour la deuxième journée. Les malades faisaient face à certains problèmes dans les hôpitaux.
Un membre de l’organisation des médecins a dit à Radio Deewa.
Et à Londres, les jeux Olympiques de l’année deux mille douze ont débuté. Le Pakistan participera à différents matchs de hockey, à la natation ainsi qu’au tir.
Une athlète féminine pakistanaise a remporté la première compétition de natation.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous présentons cela ainsi que d’autres sujets importants &euh durant ce bulletin d’informations d’une heure. Restez avec nous mais soyez d’abord attentifs au détail des principales informations.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa dit qu’il n’a toujours pas obtenu de réponse aux propositions présentées au gouvernement fédéral concernant la protection du ravitaillement et de la route de l’OTAN.
Il faut rappeler qu’il y a eu une crainte d’attaques d’hommes armés sur l’approvisionnement de l’OTAN il y a deux jours car deux jours plus tôt, un camion de l’OTAN a été visé par des hommes armés inconnus dans la Khyber Agency et son conducteur a été tué.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa demande que les camions ne soient pas autorisés aux pauses sur le territoire du Khyber Pakhtounkhwa et qu’ils se rendent en Afghanistan sans aucune pause.
Et il a présenté cette mesure, pour la sécurité, sous forme de proposition au gouvernement fédéral.
Et le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a officiellement invité le Premier ministre indien, Manmohan Singh, à visiter le Pakistan. Selon l’interprète du président, Farhatullah Babar, cette invitation à visiter le Pakistan a été donnée au Premier ministre via une lettre.
Farhatullah Babar dit que dans cette lettre, le président Zardari a également invité le Premier ministre, Manmohan Singh, à visiter le voyage paternel.
&Euh Press Trust of India dit qu’il se peut que ce déplacement de Manhoman Singh au Pakistan se fasse au mois de novembre.
Aurangzeb Khan nous donne plus de détails depuis Islamabad.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a invité le Premier ministre indien, Manhoman Singh, à visiter le Pakistan.
Le président Asif Ali Zardari a donné cette invitation officielle au Premier ministre indien via une lettre. Il a dit que grâce au déplacement du Premier ministre indien au Pakistan, il y aurait de l’amélioration dans les relations entre les deux pays.
Le président a également dit qu’il était très important de maintenir le processus de négociation entre le Pakistan et l’Inde.
A cause des attaques terroristes de l’année deux mille huit, le processus de négociations avec le Pakistan a été victime d’un retardement mais depuis quelque temps, des négociations sont en cours entre les deux pays à propos de certains sujets.
Dans la lettre, le président a également invité le Premier ministre indien, Manhoman Singh, à visiter leur village à Chakwal.
Cette invitation du président Asif Ali Zardari est donnée alors qu’hier, le ministre indien des Affaires étrangères, S.M. Krishna, avait dit que l’amitié entre le Pakistan et l’Inde était nécessaire.
Et le Premier ministre indien, Manhoman Singh, visitera le Pakistan. Il y a quelques jours, le président pakistanais, Asif Ali Zardari, avait également rencontré le Premier ministre indien devant le mausolée Haziri d’Ajmer Sharif en Inde.
Aurangzeb Khan, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Islamabad.
Et dans la ville de Rawalpindi au Pakistan, une cour des comptes a repoussé au quinze septembre l’audience des demandes rassemblées contre le chef du groupe Muslim League-Nawaz au Pakistan, ainsi que son frère, Mian Shahbaz Sharif.
Cette demande a été ajoutée aux dossiers de corruptions contre eux, par le Bureau de la Responsabilité Nationale.
L’audience de cette affaire de corruption contre les leaders du parti Muslim League-N a été repoussée sur demande de l’avocat Akram Shaikh.
On ne le sait pas et par ailleurs, d’où ont-ils pris l’argent pour Ittefaq Foundry ?
Et à Quetta, la grève des médecins continuait pour la deuxième journée dans les grands hôpitaux.
&Euh ils ont fait cette grève suite à l’enlèvement d’un docteur chirurgien, Din Mohammed Mangalzai, qui a été enlevé dimanche dernier par des hommes armés inconnus.
A cause de cette grève, la population a également connu de sévères difficultés pour être soignée.
Et dans la région sud du Khyber Pakhtounkhwa au Pakistan, à Dera Ismail Khan, les professeurs hommes et femmes des écoles ont manifesté contre la suppression de postes.
Ces professeurs ont protesté contre l’action de l’assemblée unie et accusent désormais le gouvernement de les avoir licenciés.
Le journaliste de Radio Deewa, Adnan Betani, donne plus d’informations sur ces manifestations depuis la région.
Les professeurs manifestants donnent ainsi leurs impressions à Radio Deewa :
Maintenant, ils nous disent que certains n’avaient pas de mérite, que les entretiens de certains étaient faux et que c’était le travail du bureau. En fait, nous avons aussi passé cet entretien, cet entretien test et &euh il y a même eu cette annonce dans les informations et nous avons même résolu cela par la suite au Service Tribunal.
Certains ont fait le BED et d’autres ont fait le MA. C’est très gentil à vous de faire parvenir notre message aux dirigeants.
En deux mille neuf, Israr Gandapur, du MPA de la région mentionnée, a présenté un accord à l’assemblée du Khyber Pakhtounkhwa. Il avait dit que durant le dernier gouvernement dirigé par le MMA, il y avait eu de nombreuses ingérences dans le domaine de l’éducation. Il a demandé des enquêtes pour cela.
Depuis cette décision du gouvernement, ces professeurs ont toqué aux portes de la Cour suprême et du Service Tribunal mais ont échoué.
Adnan Betani, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Dera Ismail Khan.
Et aujourd’hui, dans le monde entier, on célèbre la journée mondiale contre l’hépatite. Le but de la célébration de cette journée est de sensibiliser les gens à l’éradication, à la prévention et au traitement de l’hépatite.
Actuellement, dans le monde, un virgule quatre millions de personnes ont le virus de l’hépatite A, deux millions de personnes, celui de l’hépatite B et cent cinquante millions de personnes, celui de l’hépatite C.
Chaque année, près de cent mille personnes meurent à cause de cette maladie.
Et des récompenses ont été attribuées aux athlètes après l’agréable inauguration des jeux Olympiques dans la ville britannique de Londres.
Plus d’un milliard de personnes dans le monde entier ont regardé la cérémonie d’ouverture qui a eu lieu hier.
Une fille chinoise a obtenu la première récompense des jeux Olympiques lors d’une compétition consistant à viser une cible, à dix mètres, à la carabine.
Les forces de l’OTAN déployées en Afghanistan ont dit que dans la partie orientale du pays, deux de leurs soldats avaient été tués à cause d’une attaque d’extrémistes.
Les forces de la coalition ont dit que cette attaque avait eu lieu jeudi. Cependant, ils n’ont pas révélé plus de détails à ce sujet.
Et l’armée syrienne a intensifié les attaques contre les rebelles armés dans la capitale au moyen d’hélicoptères et de tanks.
Ils ont fait ces attaques pour reprendre le contrôle de la ville.
Dans la capitale américaine de Washington D.C., la dix neuvième conférence internationale sur le SIDA, commencée il y a une semaine, a pris fin hier.
Plus de vingt mille représentants ainsi que des dirigeants politiques, des artistes et &euh des chercheurs contre le SIDA ont participé à cette conférence.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Vous écoutez à la radio notre bulletin d’information d’une heure depuis les studios de Washington D.C., vous le regardez également sur les écrans TV et comme vous le savez, &euh de nombreux matchs ont commencé après l’ouverture des jeux Olympiques à Londres.
Et des médailles ont aussi été distribuées. Plus de détails ce propos dans ce reportage d’Ail Shah Zeb depuis Londres.
Les compétitions des jeux Olympiques deux mille douze à Londres ont commencé après la fin d’une agréable cérémonie d’ouverture colorée,
où une joueuse de tir chinoise a remporté la première médaille d’or de l’année deux mille douze.
Aujourd’hui, des médailles seront également attribuées dans les compétitions de judo, de karaté et de natation qui se déroulent ainsi que dans les compétitions d’haltérophilie.
La nageuse pakistanaise Anam Bandey a également été éliminée lors du premier tour dans les compétitions de natation.
Anam Bandey est arrivée dernière parmi trente cinq nageurs dans les compétitions en quatre cents mètres nage libre.
Car elle a parcouru cette distance avec cinq minutes de plus.
Mais elle a quand même amélioré son record national. Le Pakistan participera aux jeux Olympiques de deux mille douze dans les compétitions de hockey, de natation, d’athlétisme et de tir.
Mais l’équipe de hockey jouera son premier match contre l’Espagne, sous la direction de Souhail Abbas, le trente juillet.
Les représentants du Pakistan en athlétisme, Liaqat Ali et la femme Rabia Ashiq, Israr Hussein en natation et Khurram Anam au tir, se battront pour le Pakistan.
L’équipe de l’Afghanistan participera aux jeux Olympiques de Londres dans les compétitions de judo, de karaté, de boxe et de course.
Dix mille athlètes de deux cent quatre pays participeront aux jeux Olympiques de Londres.
Mais les trois cent deux compétitions des vingt six continueront jusqu’au douze juillet sur trente terrains de toute la Grande-Bretagne.
Il faut rappeler qu’avant cela, durant les jeux Olympiques qui s’étaient déroulés à Beijing en deux mille huit, la Chine était arrivée première avec cinquante et une médailles d’or, les Etats-Unis, deuxième avec trente six médailles d’or, la Russie, troisième avec trente médailles d’or et la Grande-Bretagne, quatrième avec dix neuf médailles d’or.
Adil Shah Zeb, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Londres.
Mais elle ne leur a toujours pas donné de réponse.
D’après cela, la police de la ville de Peshawar dit avoir arrangé un plan de sécurité pour le ravitaillement de l’OTAN qu’elle présentera très bientôt au gouvernement.
Hamidullah présente un reportage détaillé depuis la région.
Alors que la route d’approvisionnement de l’OTAN à Torkham, fermée provisoirement, n’a toujours pas été ouverte, le gouvernement dit que le centre n’a pas donné de réponse concernant les propositions de la province pour la surveillance de l’approvisionnement de l’OTAN.
Et avec cela, la police de Peshawar a présenté au gouvernement provincial son plan de sécurité de quatorze points pour la surveillance des containers et des camions-citernes de l’OTAN. Le ministre de l’Information de la province, Mian Iftikhar Hussein, a dit à Radio Deewa que la province demandait au centre d’indiquer au plus tôt le nombre des camions-citernes à venir du Pendjab et du Sindh.
Ces camions-citernes et ces containers doivent être acheminés à Torkham sans s’arrêter.
La police gère donc la sécurité à son niveau local.
Par ailleurs, les responsables de la police de Peshawar disent que dans le plan préparé par la police et présenté au gouvernement provincial, il a été demandé que l’on mette fin à tous les terminus de Peshawar et que ces containers ainsi que ces camions-citernes ne soient pas autorisés à s’arrêter sur le bord de la route à Peshawar ou ailleurs.
Conformément au plan, la police a également demandé une équipe de vingt personnes pour la neutralisation des bombes, un chien renifleur d’explosifs, un jammer ainsi que la présence d’une personne de l’équipe de neutralisation des bombes pour un groupe de dix véhicules de ravitaillement de l’OTAN, un chien renifleur, un groupe de policier et un véhicule possédant un jammer pour la surveillance à la frontière de Peshawar.
Dans ce plan, la police a également demandé l’installation de postes de contrôle des forces militaires FC sur la route.
Et l’autre déclaration importante que nous faisons est la suivante, concernant les véhicules de l’OTAN venant du Pendjab : il faut nous indiquer l’heure, à telle heure, tant de véhicules arrivent. A ce moment-là, nos policiers seront en place. Nous avons fait ces deux déclarations et les avons envoyées au centre. Nous avons envoyé cette lettre au ministère de l’Intérieur, aucune réponse officielle n’est arrivée pour l’instant.
Après l’ouverture de la route de ravitaillement de l’OTAN, la première attaque sur des containers de l’OTAN a eu lieu le vingt quatre de ce mois à Jamrod. Malgré le fait que le nombre de véhicules de ravitaillement de l’OTAN soit arrivé rapidement la première fois, l’administration publique a bloqué temporairement cette route qui n’a toujours pas été rouverte.
Hamidullah, la Voix de l’Amérique, Radio Deewa, Peshawar.
Nous vous emmenons maintenant &euh du côté &euh du Baloutchistan où la grève de l’organisation des médecins continue &euh pour la deuxième journée. A cause de cette grève, de nombreuses personnes ont été confrontées à des difficultés pour les soins.
&Euh cette grève a débuté suite à l’enlèvement d’un chirurgien, Din Mohammed, dimanche dernier, &euh au Baloutchistan. &Euh suite à cet &euh événement, ils ont annoncé cette grève et ont également au gouvernement à ce qu’on le retrouve au plus vite.
Hamid Samsour nous donne plus de détails.
Suite à l’attaque, les assaillants ont réussi à s’enfuir. La police et les secours sont arrivés sur le lieu de l’attaque. Ils ont commencé les recherches.
Mais pour l’instant, personne n’a été arrêté pour cela.
Et personne n’a revendiqué cette attaque.
Les policiers ont enregistré une plainte contre les inconnus.
Et d’un autre côté, aujourd’hui, la grève des médecins a continué pour la deuxième journée dans tous les hôpitaux publics et privés de la province en plus de la ville chef-lieu du Baloutchistan, Quetta.
Dans tous les hôpitaux et les P.Ds, les médecins n’étaient pas présents dans les salles d’opérations et les unités.
A cause de la grève des médecins, les malades sont confrontés à certains problèmes.
A cause de la grève des médecins, les malades sont confrontés à certains problèmes.
Un dirigeant de l’organisation des médecins du Baloutchistan, Docteur Bashir Ahmad Kakar, demande la protection et la libération de Din Mohammed, le médecin enlevé.
Les responsables du gouvernement disent encore qu’ils maintiennent leurs efforts pour la libération du docteur Din Mohammed.
Récemment, l’inspecteur général de la police du Baloutchistan, Hamid Shakil, a dit à Radio Deewa que dans la province, il existait soixante dix huit groupes de ce type qui kidnappaient les gens pour de l’argent.
Les gens ayant donné de l’argent ou qui sont revenus n’aident pas la police. Combien ont-ils donné d’argent ? Où ont-ils donné l’argent ? Ils ne coopèrent pas avec la police pour cela.
La police ne réussit pas sans leur coopération.
Nous voulons des garanties pour l’action que nous menons lors de la capture de ces ravisseurs, des criminels, afin que les ravisseurs ne subissent pas de pertes.
Mais pour l’instant, le gouvernement n’a pas réussi à empêcher ce type d’incident.
Hamid Samsour, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Quetta.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, dans la ville de Pindi au Pakistan, une cour des comptes a &euh rouvert les dossiers contre l’ancien Premier ministre du Pakistan, le dirigeant du parti Muslim League-Nawaz, Mian Nawaz Sharif, ainsi que son frère, Mian Shahbaz Sharif, dans lesquels ils sont accusés de corruption.
Ils ont pris de l’argent au gouvernement pour Ittefaq Foundry et Hudaibya Mills et ne l’ont pas retourné.
&Euh le Bureau &euh de la Responsabilité Nationale a présenté cette demande &euh à la Cour qui a ensuite commencé l’audience de cette affaire.
Arshad Hussein présente un reportage détaillé à ce sujet depuis Islamabad.
A Pindi, la Cour des comptes a repoussé au six août le renvoi d’Ittefaq Foundries et d’Asasa Jatou des dirigeants de la Muslim League-N, Nawaz Sharif et Shahbaz Sharif.
A Pindi, sur demande du NAB, le juge Abdulhaq de la Cour des comptes a entendu les demandes concernant la réouverture des renvois du NAB contre les deux frères Sharif.
Durant l’audition, l’avocat des frères Sharif, Akram Shaikh, a dit avec ses propres raisons à la Cour que sur demande de la famille Sharif, il y avait un jugement contre les renvois du NAB.
Le NAB avait d’abord demandé l’arrêt des actions en deux mille deux et maintenant, dix ans plus tard, cette action leur a été rappelée.
Il a dit que les frères Sharif n’avaient reçu aucun type de notification de la part du NAB.
A ce propos, le procureur du NAB, Chaudhry Riaz, a dit que s’ils n’avaient reçu aucune notification, alors que faisait Akram Shaikh ici ?
Il a dit que depuis que les frères Sharif étaient revenus au pays, le NAB avait demandé la réouverture des renvois trois fois.
Chaudhry Riaz a dit qu’Ishaq Dar avait témoigné contre les frères Sharif dans l’affaire Hudaibya Paper Mills.
S’agissant de la réponse du juge, l’avocat des frères Sharif, Akram Shaikh, a dit à ce propos qu’il n’avait aucune information.
Le procureur du NAB, Chaudhry Riaz, a demandé à la Cour de mettre en place la convocation pour la réouverture des renvois du NAB contre les frères Sharif.
Suite aux raisons évoquées par les avocats des deux camps, la Cour a repoussé l’audience de renvoi d’Ittefaq Foundries et Asasa Jatou au six août.
Et ils ont ordonné aux frères Sharif de se présenter à la Cour avec la mère et les enfants.
Et ils ont également repoussé l’audience de Hudaibya Paper Mills au quinze septembre.
Le principal porte-parole de la Muslim League-N, Ahsan Iqbal, a dit à Radio Deewa qu’auparavant, on avait également essayé de gérer ces affaires à l’époque de Benazir Bhutto et de l’ancien président, le Général Pervez Musharraf par la suite.
Mais à cause du manque de vérité ici, cette affaire a pris fin.
Il dit que si le gouvernement mène une action révolutionnaire à leur encontre, alors cela leur sera égal et ils combattront cela dans les tribunaux.
Il a cette même attente, si le président Asif Ali Zardari considère l’action à son encontre comme étant mensongère, alors il écrira une lettre aux tribunaux suisses et se préparera à la confrontation aux tribunaux, là-bas.
Ils ont ajouté que la Muslim League-N considérait toujours cette action à l’encontre de ses leaders comme étant mensongère et qu’ils s’aident du NRO pour cela.
Arshad Hussein, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa,
à l’heure du Pakistan,
commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Et ou zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers auditeurs, notre émission continue toujours depuis les studios de Washington D.C., restez avec nous et maintenant, &euh nous vous présentons un reportage.
Suite &euh à un talk-show TV en Turquie, il y a eu un débat chaud dans le pays où &euh une présentatrice du programme a montré qu’elle soutenait la polygamie.
&Euh la consœur de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Samina Hussein, présente plus de détails &euh à ce sujet.
Et si le mari fait un deuxième mariage ou qu’elle souhaite elle-même être la seconde femme de quelqu’un, alors quel rôle a-t-elle ?
Elle a dit avoir posé la question à son mari et lui a dit qu’elle était curieuse. « Si tu souhaites te marier avec mon amie et que je t’en donne l’autorisation, le ferais-tu ou non ? »
Après la fondation de la république turque en mille neuf cent vingt trois, de nombreux mariages étaient devenus illégaux là-bas.
Et les mollahs célèbrent toujours des unions de plus d’une personne.
Il dit que dans le sud et le sud-est de la Turquie, près de onze pour cent des gens ont plus d’une femme mais à l’ouest, c’est un gros problème.
Cela veut dire qu’elles n’ont droit ni à l’héritage, ni à la garde des enfants après le divorce et ni à des pensions de la part du mari.
Car il n’est pas difficile pour les hommes âgés de prendre des jeunes filles pour un deuxième ou un troisième mariage.
Le but de ces nouvelles mesures est de se préparer pour rejoindre l’Union européenne car l’Union européenne est préoccupée par les droits des femmes en Turquie.
Dans les rues d’Istanbul, les gens ont différents avis concernant la polygamie.
Cette personne dit que la polygamie est destinée aux hommes et non aux femmes. L’homme considère cela comme une affaire normale.
Mais cette femme s’oppose à cela : « Vraiment, je m’oppose à cela car si une personne décide de passer sa vie avec quelqu’un, alors elle reste avec elle ».
Et si une personne ne souhaite pas vivre avec quelqu’un, alors il est nécessaire qu’ils discutent entre eux.
Et s’ils le souhaitent, ils doivent se séparer et commencer à vivre avec la personne de leur choix.
Elle dit que de tels débats n’avaient pas lieu durant sa jeunesse mais maintenant, si c’est intéressant, c’est également un peu triste. Pour l’instant, rien ne donne l’impression que la tradition des mariages polygames prendra fin en Turquie.
Vous écoutez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Si vous voulez prendre contact avec nous par téléphone, alors le numéro de téléphone est le zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Chers auditeurs et téléspectateurs, soyez encore les bienvenus aux émissions de Radio Deewa. Notre émission continue encore.
Nous attirons une fois de plus votre attention sur les titres des principales informations.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa du Pakistan dit que le gouvernement fédéral ne lui a donné aucune réponse aux suggestions concernant la protection des routes d’approvisionnement de l’OTAN. La police de Peshawar dit avoir arrangé un plan de sécurité pour le ravitaillement de l’OTAN.
Au Baloutchistan, la grève de l’organisation des médecins contre les assassinats ciblés et les enlèvements continuait pour la deuxième journée. Les malades faisaient face à certains problèmes dans les hôpitaux.
Un membre de l’organisation des médecins a dit à Radio Deewa.
Et à Londres, les jeux Olympiques de l’année deux mille douze ont débuté. Le Pakistan participera à différents matchs de hockey, à la natation ainsi qu’au tir.
Une athlète féminine pakistanaise a remporté la première compétition de natation.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa dit qu’il n’a toujours pas obtenu de réponse aux propositions présentées au gouvernement fédéral concernant la protection du ravitaillement et de la route de l’OTAN.
Il faut rappeler qu’il y a eu une crainte d’attaques d’hommes armés sur l’approvisionnement de l’OTAN il y a deux jours car deux jours plus tôt, un camion de l’OTAN a été visé par des hommes armés inconnus dans la Khyber Agency et son conducteur a été tué.
Le gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa demande que les camions passent par le Khyber Pakhtounkhwa sans s’arrêter. Ils ont présenté cela sous forme de proposition au gouvernement fédéral.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a officiellement invité le Premier ministre indien, Manmohan Singh, à visiter le Pakistan.
Selon l’interprète du président, Farhatullah Babar, cette invitation à visiter le Pakistan a été donnée au Premier ministre via une lettre.
Farhatullah Babar dit que dans cette lettre, le président Zardari a également invité le Premier ministre Manmohan Singh à visiter le voyage paternel.
Et dans la ville de Rawalpindi au Pakistan, une Cour des comptes a repoussé au quinze septembre l’audience des demandes rassemblées contre le chef du groupe Muslim League-Nawaz au Pakistan ainsi que son frère, Mian Shahbaz Sharif.
Et à Quetta, la grève des médecins continuait pour la deuxième journée dans les grands hôpitaux. &Euh ils ont fait cette grève suite à l’enlèvement d’un docteur chirurgien, Din Mohammed Mangalzai,
qui a été enlevé dimanche dernier par des hommes armés inconnus.
A cause de cette grève, la population a également connu de sévères difficultés pour être soignée.
Et des récompenses ont été attribuées aux athlètes après l’agréable inauguration des jeux Olympiques dans la ville britannique de Londres.
Plus d’un milliard de personnes dans le monde entier ont regardé la cérémonie d’ouverture qui a eu lieu hier.
Une fille chinoise a obtenu la première récompense des jeux Olympiques lors d’une compétition consistant à viser une cible à dix mètres avec la carabine.
Et les derniers rapports de presse disent que l’athlète pakistanaise, qui a participé à la compétition de natation sur le cent mètres, a remporté sa première compétition.
Et aujourd’hui, dans le monde entier, on célèbre la journée mondiale contre l’hépatite. Le but de la célébration de cette journée est de sensibiliser les gens &euh à l’éradication, à la prévention et au traitement de l’hépatite.
Actuellement, dans le monde, un virgule quatre million de personnes ont le virus de l’hépatite A, deux millions de personnes, celui de l’hépatite B et cent cinquante millions de personnes, celui de l’hépatite C.
Chaque année, près de cent mille personnes meurent à cause de cette maladie.
Et les forces de l’OTAN déployées en Afghanistan ont dit que dans la partie orientale du pays, deux de leurs soldats avaient été tués à cause d’une attaque d’extrémistes.
Les forces de la coalition ont dit que cette attaque a eu lieu jeudi. Cependant, ils n’ont pas révélé plus de détails à ce sujet.
Et l’armée syrienne a intensifié les attaques contre les rebelles armés dans la capitale au moyen d’hélicoptères et de tanks.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Vous regardez à la TV et écoutez à la radio notre bulletin d’informations d’une heure depuis les studios de Washington D.C., il est maintenant l’heure de la revue de presse dans l’émission alors voyons &euh quelles choses importantes sont parues dans les journaux célèbres. Mokhtar Khalil en présente le résumé.
Aujourd’hui, dans le célèbre journal américain « New York Times », un rapport a été publié. C’est un article détaillé sur les discussions entre responsables pakistanais et américains lors d’une réunion qui a eu lieu.
Le titre de l’article est « Discussions durement amères entre les Etats-Unis et le Pakistan lors d’une réunion ».
Du côté des Etats-Unis, Douglas E. Lute, le conseiller du président Obama pour le Pakistan et l’Afghanistan et du côté du Pakistan, l’ambassadrice du Pakistan à Washington, Sherry Rahman, ont participé à cette réunion.
Que les Talibans combattants pakistanais se sont réfugiés dans deux provinces isolées de l’Afghanistan et qu’ils ont bien intensifié les attaques de roquettes et d’autres types à l’intérieur du Pakistan.
Ces personnes viennent au Pakistan sous forme de groupes très dangereux, ils ne tirent pas des balles à blanc et ne cassent pas des pots vides.
Sherry Rahman a ajouté que durant ces huit derniers mois, le Pakistan a indiqué ces lieux cinquante deux fois aux commandants américains et de l’OTAN déployés en Afghanistan, d’où ces personnes attaquent le Pakistan. Mais jusqu’à maintenant, aucun résultat n’est sorti.
Le New York Times écrit également que lors de la vidéoconférence, Monsieur Douglas E. Lute, le général à la retraite de l’armée américaine et conseiller principal de la sécurité nationale pour le président Obama, a également été inclus.
En comparaison, les fréquentations et les relations entre le gouvernement pakistanais et les Talibans afghans dure depuis des années et des années.
Il est injuste de les voir du même œil.
Le journal écrit que depuis très longtemps, les responsables pakistanais sont critiqués par les Américains et les Afghans car ils ne peuvent stopper les attaques en Afghanistan des Talibans se trouvant au Pakistan.
Mais depuis quelques mois, les responsables pakistanais ont commencé à émettre ce même genre d’accusations à l’encontre des forces américaines et de la coalition.
Cela fait juste un mois que de nombreux Talibans d’Afghanistan sont entrés au Pakistan, ont tué treize soldats pakistanais et les ont décapités.
L’armée pakistanaise a fait cette déclaration dans son annonce.
Le New York Times écrit que les Talibans pakistanais avaient fui au Pakistan en deux mille neuf à cause des puissantes opérations de l’armée pakistanaise à Swat, dans le Khyber Pakhtounkhwa.
L’article ajoute que là-bas, de nombreux Talibans combattants se trouvent dans les provinces de Kunar et du Nouristan
car les troupes américaines ont vidé cette région.
Le New York Times écrit à la fin de son article que lors de la vidéoconférence, les échanges entre l’ambassadrice du Pakistan, Sherry Rahman, et le responsable américain, Douglas Lute, sont devenus amers concernant la section des affaires de sécurité de l’agence Aspen
car durant cette conférence, Sherry Rahman a dit du mal des attaques de drones de l’agence de renseignement américaine, la CIA et a déclaré que toutes ces attaques étaient intrusives.
Chers auditeurs, vous écoutez l’émission de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis Washington D.C., si vous souhaitez nous présenter votre opinion, alors notre adresse e-mail est :
Deewa radio arobase Voa news point com.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, aujourd’hui, on célèbre dans le monde entier la journée &euh contre l’hépatite, qui est une maladie et différents efforts sont réalisés pour sensibiliser les gens.
Riaz Hussein nous fournit un reportage indiquant combien de personnes sont affectées par cela, surtout au Khyber Pakhtounkhwa, et quelles infrastructures le gouvernement a réalisé pour cela.
Nous vous présentons donc ce reportage.
Aujourd’hui est la journée mondiale de la prévention du virus de l’hépatite dans le monde entier. Il est célébré avec la pensée et l’idée d’éduquer les gens dans le monde entier et surtout dans le tiers-monde.
Le virus de l’hépatite est une maladie à cause de laquelle le foie est directement affecté et ne peut accomplir son travail.
L’organisation mondiale de la santé des Nations unies dit que dans le monde entier, cent cinquante millions de personnes sont touchées par l’hépatite C, la plus dangereuse, deux millions par la B et un virgule quatre millions par l’hépatite A.
Selon les rapports, dans la population de cent quatre vingts millions de personnes au Pakistan, au Pakistan, dix pour cent des gens sont touchés par le virus de l’hépatite et d’après l’OMS, chaque année, cent mille personnes dans le monde meurent à cause de ce virus.
Les experts de la santé disent que les malades touchés par le virus de l’hépatite sont confrontés à une fièvre du corps ainsi qu’à une glycémie. Lors de discussions avec Radio Deewa, Docteur Mohammed Kamal Khan dit que souvent, le virus de l’hépatite est transmis d’une personne à une autre à cause des eaux polluées, des outils chirurgicaux sales ou du sang contaminé.
L’hépatite B ou C est une maladie qui se développe à partir du virus A, B et C.
D’après les enquêtes, le Pakistan, après les pays de la Chine et de l’Egypte, fait partie des pays où le taux du virus de l’hépatite atteint quatre virgule huit pour cent de la population.
Et selon les journaux, ce virus est en train d’augmenter dans la province du Khyber Pakhtounkhwa aussi.
D’après les enquêtes, d’après l’enquête de deux mille dix et onze, soixante et onze mille personnes ont été touchées par le virus de l’hépatite C et B rien que dans le Khyber Pakhtounkhwa.
Et les informations disent que dans la province, le taux de personnes touchées par l’hépatite C avance à neuf pour cent et le taux de personne touchées par l’hépatite B, à deux pour cent.
Ces derniers jours, le gouvernement de la province du Khyber Pakhtounkhwa a décidé de mettre en place des mesures de protection à toute la famille après qu’une personne ait été contaminée dans une famille.
Les rapports disent que le gouvernement provincial a investi trois cent soixante millions et le gouvernement central, cinq cents millions de roupies dans le programme de Benazir Health Support pour se protéger du virus de l’hépatite.
Mais la plupart des malades ne savent pas que le gouvernement provincial a annoncé des soins gratuits pour cela.
Le réseau des médecins dit que dans toute la province, les centres terminent leur travail dans chaque région pour le traitement et l’éradication du virus de l’hépatite.
A ce propos, Docteur Mohammed Kamal Khan dit qu’il y a des infrastructures de soins dans les hôpitaux et qu’ils peuvent leur injecter des vaccins.
Pour éradiquer cela &euh, nous avons installé des laboratoires dans toutes les infrastructures de santé. Là-bas, on fait des tests gratuits. Lorsque le diagnostic est fait, alors nous leur injectons de meilleurs vaccins depuis les hôpitaux du DHQ.
Il y a un traitement complet dans son protocole. Ceux qui peuvent se le permettre achètent des filtres au marché. Ils le mettent sur le tuyau principal, l’eau arrive par le filtre. S’ils le peuvent, &euh ils doivent faire bouillir l’eau et ensuite, la refroidir et la boire.
Les experts de santé disent que pour se protéger des maladies contagieuses, il est nécessaire d’agir complètement en fonction des directives des médecins.
Riaz Hussein, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Mardan.
Notre émission continue toujours depuis Washington D.C. et comme vous l’avez déjà entendu de Riaz Hussein, la journée est célébrée &euh au niveau mondial &euh pour l’éradication de l’hépatite.
&Euh il y a également eu un grand séminaire à l’hôpital d’Agha Khan, dans la ville de Karachi, au Pakistan. Lors de ce séminaire, il a été dit que l’hépatite C &euh était &euh très répandue au Pakistan.
Et &euh les gens attrapent &euh le cancer du sang à cause de l’hépatite C surtout.
Plus de détails dans ce reportage de Fadl Aziz.
Lors du discours à la cérémonie pour célébrer la journée mondiale contre l’hépatite, à l’hôpital Agha Khan de Karachi, Docteur Yasser Jafari a dit que l’hépatite B touchait énormément de gens dans le monde.
Et dans le monde entier, quatre vingts pour cent des cancers du sang sont aussi causés par ce type d’hépatite.
Mais au Pakistan, le cancer du sang n’est pas causé par l’hépatite B mais par le type C.
Il dit qu’au Pakistan, le cancer du sang est surtout causé par l’hépatite C. En plus de cela, dans tout le pays, on peut craindre que cinq millions quatre cent mille personnes aient le type B.
Et de nombreuses personnes ne savent pas qu’elles sont confrontées à la maladie de l’hépatite.
Ce dernier a dit que l’hépatite B était la plus dangereuse
car aucun type de médicament n’a été créé pour empêcher ou éradiquer ces microbes.
Mais chacun doit faire le test de l’hépatite et faire un vaccin de protection.
Ainsi, l’hépatite C est également dangereuse.
Si elle est soignée à temps et que le vaccin est injecté entre six mois et un an, alors cette hépatite est éradiquée.
Et si elle revient après un vaccin injecté une fois, alors on peut injecter un second vaccin aussi.
Docteur Jafari a dit que le vaccin de protection contre l’hépatite C n’a pas été créé.
Mais elle est éradiquée grâce à des médicaments. Si elle n’est pas soignée à temps, elle peut jouer le rôle d’un tueur silencieux.
Ici, l’expert en hépatite, Docteur Shahab, a dit que d’après les chiffres du centre de recherche médicale du Pakistan, l’hépatite C a touché cinq pour cent de la population pakistanaise.
Mais ce chiffre est même plus élevé que cela.
Ils ont dit que quatre vingts pour cent des gens qui se soignent au début guérissaient de l’hépatite C.
Il est possible de la soigner mais il n’y a pas besoin des soins de chaque docteur car d’autres maladies peuvent être causées par les médicaments utilisés pour cette maladie.
Il est nécessaire de faire attention lors du traitement.
Les docteurs se prononçant à la réunion ont dit que si une femme était atteinte de l’hépatite C, alors son mari devait faire le vaccin de protection et si un homme était atteint de l’hépatite, alors sa femme devait faire le vaccin de protection.
En agissant ainsi, l’hépatite ne peut être transmise à une autre personne sexuellement.
De la même manière, il est nécessaire de vite vacciner le nouveau-né car la mère peut donner l’hépatite à l’enfant dans le ventre.
Les docteurs ont dit que les hépatites B et C se transmettaient facilement d’une personne à une autre par le sang.
Ensuite, il faut s’abstenir de réutiliser les instruments utilisés pour retirer des dents, les seringues utilisées lors d’injections ou les lames utilisés lors du Hijama.
Fadl Aziz, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Karachi.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, il est maintenant l’heure dans cette émission pour la partie dans laquelle nous vous présentons des reportages et des interviews concernant la vie des musulmans, surtout des Pachtounes, résidant ici, aux Etats-Unis.
Aussi, dans cette série, notre confrère, Nasir Ahmad Kakar, s’est entretenu avec Ensaf Qadir, installé ici, aux Etats-Unis.
Nous vous présentons cette interview à propos de leur vie.
&Euh je suis arrivé aux Etats-Unis vers mille neuf cent quatre vingt neuf &euh au milieu de quatre vingt dix.
&Euh je souhaitais &euh être ingénieur mécanique, ensuite j’ai fait un master d’ingénierie mécanique à l’université de George Washington, ici, aux Etats-Unis.
Par la suite, j’aimais beaucoup l’informatique alors je travaille maintenant avec une compagnie, ici, qui est en relation avec les banques.
Je travaille dans leur département informatique.
&Euh, vous avez passé tellement de temps aux Etats-Unis, &euh que pensez-vous, y a-t-il des libertés aux Etats-Unis ? Par exemple, disposez-vous de la liberté d’expression ou de la liberté religieuse et culturelle ?
&Euh d’après mon expérience, avec tout le temps que j’ai passé aux Etats-Unis, je n’ai pas eu de tel problème. Au contraire, selon mon expérience, s’agissant de toute la liberté religieuse aux Etats-Unis et surtout de la liberté d’expression, alors à mon avis, actuellement, j’ai également visité de nombreux pays
et j’ai aussi voyagé, je n’ai pas vu de pays comme les Etats-Unis avec autant de liberté à chaque égard que ce pays.
&Euh vous êtes vous-même dans la branche de l’ingénierie, que direz-vous aux Pachtounes qui travaillent dans cette branche ou qui souhaitent se diriger &euh vers cette branche. Que direz-vous, combien auront-ils d’opportunités d’emploi aux Etats-Unis ?
&Euh regardez, oui, les Etats-Unis sont un tel pays. Mon expérience fut ainsi, chaque homme qui fait n’importe quel type de métier et qui aime ce métier, que ce soit l’ingénierie ou tout type de métier, alors les Etats-Unis sont un pays dans lequel il peut faire sa place s’il vient ici.
Ces gens, les Américains &euh respectent beaucoup le travail et les gens qui travaillent leur paraissent pures.
Donc tant qu’il s’agit de l’ingénierie et d’après mon expérience, c’est le domaine de la technologie de l’information, alors ici, dans ce pays, il y a beaucoup d’opportunités qui ont forcé les gens à se familiariser avec les ordinateurs.
Et notre peuple doit porter beaucoup d’attention sur cela. Il leur sera alors facile de vivre aux Etats-Unis et de travailler ici.
&Euh Monsieur Ensaf, dites-moi, quelle différence observez-vous entre l’ingénierie informations au Pakistan et l’ingénierie informatique aux Etats-Unis ?
&Euh alors, aux Etats-Unis, d’après mon expérience, les Etats-Unis utilisent une expression en anglais appelée « les technologies de pointe » où &euh où elles sont préparées, donc à cet égard, il est clair qu’ici, aux Etats-Unis, ils créent de nouvelles choses &euh quotidiennement, chaque jour.
Il est donc clair que du temps passe lorsque des informations sortent d’un endroit pour arriver à un autre endroit.
Alors à mon avis, il y a une différence mais je ne pense pas qu’elle soit si importante car il y a aussi des gens très talentueux dans nos pays.
Merci beaucoup Monsieur Ensaf Qadir.
Merci beaucoup de nous avoir donné du temps, au revoir.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, Sayyed Aqal Shah, le ministre du Tourisme et du Sport du Khyber Pakhtounkhwa, dirige la délégation pakistanaise des jeux Olympiques de l’année deux mille douze. Il est parti là-bas en la dirigeant.
Il y a quelques instants, &euh il y a quelques heures pardon, lors du programme Hello V. de Radio Deewa &euh il s’est entretenu en direct depuis Londres, avec notre confrère, Noshirwan Qalandar, à propos des jeux Olympiques et des sports auxquels ils participent.
Et il lui a surtout demandé si cette fois-ci, les vêtements de la délégation pakistanaise seraient une tunique, un pantalon et une veste.
Nous attirons votre attention là-dessus.
Si vous comparez le Pakistan dans les jeux Olympiques, il est impossible que le Pakistan gagne une médaille ailleurs qu’au hockey durant les jeux Olympiques.
La Grande-Bretagne est chez elle, en plus de cela, elle a son propre public, ils participeront à chaque sport, je pense donc personnellement que cette fois, la Grande-Bretagne atteindra la troisième place, elle sera avant la Russie.
Mais s’agissant de la compétition, tous les gagnants seront quand même entre les Etats-Unis et la Chine.
&Euh et la manière avec laquelle &euh la Chine s’est avancée dans ces jeux est quelque chose d’impressionnant.
Actuellement, ici, les favoris sont l’Australie, la Hollande, l’Allemagne. Si Dieu le veut, nous battrons l’Argentine.
Mais la compétition avec l’Espagne sera difficile.
Maintenant, dans notre poule, il y a donc aussi l’Australie dans notre poule. Vous savez que la Grande-Bretagne est seule, c’est donc difficile. C’est une équipe combinée, ce sont de jeunes garçons. Il y a de nombreuses pertes car c’est la première fois qu’ils arrivent aux jeux Olympiques. Souhail Abbas est leur capitaine et a le plus haut score.
Et c’est vraiment le but, &euh j’ai rencontré &euh les garçons &euh hier. L’autre jour aussi, le soutien était bon alors si Dieu le veut, ils sont prêts.
Mais Monsieur Aqil Shah, il y a une question. &Euh c’est-à-dire qu’en hockey, il y a beaucoup de potentiel, les gens ont de la capacité, ils peuvent l’emmener avec eux et on attend d’eux. &Euh pourquoi ces autres sports ne se développent-ils pas au Pakistan, quelle en est la raison ? Y a-t-il des infrastructures, y a-t-il des moyens ou non ? Les gens ne sont pas intéressés ?
Il n’y a pas de financement.
Regardez, il y a un tel travail, au Pakistan, s’agissant de tous les financements attribués au sport, je pense donc que ceux qui ont moins que nous, &euh je vous donne un exemple, sont l’Afghanistan, le Népal, le Bhoutan, le Sri Lanka,
les Maldives. Un pays comme les Maldives dispose d’une subvention annuelle pour le sport au moins quatre ou cinq fois supérieure à la nôtre.
La subvention de l’Inde pour le sport est cent fois supérieure à la nôtre. Alors vous imaginez si l’Inde ne peut remporter de médaille ! Il s’agit d’un milliard de personnes, ils obtiennent donc cent fois plus de fonds que nous.
En escrime, nous sommes toujours à la deuxième place.
Et &euh cette fois &euh nous avons regardé cette cérémonie, c’était une cérémonie d’ouverture, d’inauguration, les athlètes pakistanais ont également mis une tunique, un pantalon et une veste.
C’est ainsi, lorsque nous sommes arrivés ici, ils nous ont dit que nous partirions en costume cravate. Je leur ai donc dit que la cravate n’était pas mon habit, je ne mets pas de cravate.
Et nous l’avons porté hier car je m’étais opposé à cela, j’ai dit que je ne mettrai pas de cravate.
Merci beaucoup Monsieur Shah.
Bibi Shirina.
Pour les jeunes sœurs et les mères pachtounes.
La partie spéciale de l’émission de Radio Deewa,
à l’heure du Pakistan,
commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Et ou zoé huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
Vous avez regardé à la TV notre bulletin d’informations d’une heure depuis les studios de Washington D.C., ne partez nulle part, restez avec nous, les émissions continuent encore à la radio.
&Euh vous pouvez regarder notre émission sur les écrans TV, chaque jour, de dix heures du soir, heure du Pakistan, &euh à onze heures.
&Euh si vous souhaitez regarder ce programme sur internet, il y a également &euh un lien pour cela.
&Euh cliquez sur Radio Deewa à la télévision, &euh sur le site Web de Voa Radio Deewa. &Euh vous pouvez donc également regarder cette émission sur le site Web.
&Euh du côté technique, John O’Darell et Wakil Khan ont collaboré avec nous pour présenter &euh ce programme. Un grand merci à eux, &euh Iftikhar.
Et je vais également dire à mes auditeurs et téléspectateurs que si vous souhaitez participer aux émissions de Radio Deewa, vous pouvez également laisser vos messages &euh au téléphone, sur Tweeter et sur Facebook.
Nous vous répétons une fois de plus le numéro de téléphone : zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Surtout les émissions matinales de Radio Deewa qu’il y a en ce moment, il y a différentes parties très agréables.
Et il y a également la partie spéciale « Bibi Shirini » pour les sœurs et les mères, il y a aussi tout pour les enfants. Vous pouvez participer aux programmes, aux programmes de votre choix. Restez avec nous, les émissions de Radio Deewa continuent, nous allons une fois de plus vous présenter de nouvelles informations, dans quelques instants.
Mais l’émission TV s’achève dans quelques instants, restez avec nous.
Vous écoutez Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, que la paix soit sur vous ! C’est l’émission d’informations d’une heure de Télévision Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Aujourd’hui, nous sommes dimanche, le vingt neuf juillet deux mille douze. Il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie en Afghanistan et une heure de l’après-midi à Washington.
Dans cette émission d’informations de Télévision Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, moi Samina Ahsan.
Et moi Iftikhar Hussein.
Vous souhaitons la bienvenue et vous présentons d’abord les principaux titres des informations du moment.
Le président pakistanais Asef Ali Zardari dit que les prochaines élections parlementaires dans le pays seront transparentes et auront lieu en temps voulu.
Il déclare que des élections propres et libres pourront avoir lieu en temps voulu. Nous ne voulons pas qu’il y ait de fraudes dans les élections.
Au Nord-Waziristan, dans la région tribale du Pakistan, cinq terroristes présumés ont été tués dans une attaque de drone américain et le chef de l’ISI, l’agence de renseignement pakistanaise, fera le voyage à Washington le premier août pour rencontrer le chef américain de la CIA.
Ce sera la première fois que le chef de l’ISI du Pakistan voyagera aux Etats-Unis, après l’assassinat du leader d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, le deux mai dans le bilan de l’opération faite par les Etats-Unis dans la ville d’Abbottabad, au Pakistan.
Et en Syrie, les groupes rebelles opposés au gouvernement ont appelé les Nations Unies à s’impliquer pour arrêter le massacre du président Assad.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous avez écouté les titres. Restez avec le programme d’actualités de Radio Deewa et écoutez maintenant les détails des informations.
Le président du Pakistan, Asef Ali Zardari, a déclaré que les prochaines élections parlementaires dans le pays seraient transparentes et se feraient en temps voulu. Au moment de son discours à Khairpur, au Sindh, il a appelé les travailleurs du Parti du Peuple à ce qu’ils se préparent pour les prochaines élections.
Il a déclaré dans son discours que cette politique de la part du Parti du Peuple du Pakistan sur la réconciliation nationale avec d’autres partis politiques se poursuivrait.
Ce dernier a déclaré dans ses propos qu’il était au courant du problème de délestage électrique en cours dans le pays et qu’il pourra rapidement résoudre cela.
Les autorités pakistanaises déclarent qu’au moins huit extrémistes ont été tuées aujourd’hui dans la région tribale du Nord-Waziristan, dans un raid aérien de drone.
C’est la deuxième attaque de drone pendant le mois du ramadan, et une maison dans le village de Khoshali Torikhel, au Nord-Waziristan, y a été ciblée aujourd’hui. On dit à propos de l’aviation de drone sur cette maison que c’était un centre secret des extrémistes.
Six missiles ont été tirés. Il n’est pas encore déterminé s’il y avait également un imminent chef extrémiste parmi les morts ou non.
Et les autorités de sécurité déclarent que d’autres morts peuvent également sortir des décombres du centre secret.
Ils disent que deux voitures des extrémistes ont également été visées dans ce raid. Les responsables du renseignement locaux ont confirmé cette attaque et les morts et blessés.
Dans le même genre, jusqu’à dix extrémistes avaient été tués dans une attaque de drone mardi passé dans la région de Shawal, au Nord-Waziristan.
Nous écoutons Adnan Baitani sur ses détails.
Dont dans le bilan, les constructions de la résidence ont complètement été détruites et trois personnes ont trouvé la mort ainsi que quatre personnes ont été victimes de blessures.
Les autorités disent que cinq avions-espions pouvaient être aperçus qui volaient à ce moment-là dans la région citée et deux missiles avaient été tirés sur une voiture dans cette région.
Parmi lesquels, ils ont mené deux personnes assises au seuil de la mort. Selon leur déclaration, le nombre de morts dans le bilan l’attaque de drone pourrait encore augmenter, car c’est une région éloignée instinctive et sauvage. Et les informations concrètes ne leur parviennent pas.
Il faut rappeler que c’est ainsi la troisième attaque de drone au Nord-Waziristan durant ce mois. La précédente attaque de drone avait eu lieu une semaine auparavant dans la région de Shawal.
Qui avait tué, selon les déclarations des autorités, quatorze hommes armés. Et une autre qui avait été lancée dans la région de Detakheil avait fait trouver la mort à vingt quatre personnes.
Adnan Bepiti, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Dera Ismail Khan.
L’armée pakistanaise dit que le chef de l’agence de renseignement du Pakistan ISI, le Lieutenant général Zahir ul-Islam, fera le voyage vers Washington du premier jusqu’au trois août.
Et s’entretiendra, en plus d’autres responsables, avec le chef de l’agence de renseignement américain CIA, le Général David Petraeus, à Washington.
Il a été dit par la presse qu’il est possible que les attaques de drones dans les régions tribales du Pakistan soient le principal sujet dans ces rencontres.
Il a été dit dans un communiqué publié par l’armée que ce serait un voyage alternatif entre les supérieurs des agences de renseignement des deux pays.
C’est la première fois en un an que le chef du puissant service de renseignement pakistanais ISI fait le voyage vers Washington, qui avait été la cible de tension après l’assassinat du leader d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, à Abbottabad au mois de mai deux mille onze.
Les autorités locales de la province du Khyber Pachtounkhwa disent que des gaz lacrymogènes et des coups de matraque ont été portés par la police sur les protestataires contre le manque d’électricité, en raison duquel un certain nombre de personnes sont blessées.
Les rapports disent que les gens avaient organisé aujourd’hui une marche de protestation contre le délestage électrique depuis les trois derniers jours dans la province, et par la suite, certains supporters avaient ensuite également attaqué le poste de réseau. Par ailleurs, des protestations ont également eu lieu à Charsadda ainsi que Nowshera et les gens avaient organisé des marches de protestation à l’encontre du gouvernement contre le manque d’électricité.
Et ils ont protesté.
Là où un jour auparavant, les forces d’opposition ont repoussé l’attaque menée à l’aide des tanks et d’hélicoptères par le gouvernement.
En Grande-Bretagne, le groupe observatoire syrien des droits de l’Homme déclare que le nombre de personnes tuées hier à travers le pays était de cent soixante, dont vingt cinq dans cette ville.
D’autres détails dans ce reportage de Wakil Khan.
Le CNS, ou Conseil national syrien, a lancé cet appel à un moment où les affrontements au deuxième jour se durcissent encore dans cette ville.
Et cela, après le moment où les forces d’oppositions ont repoussé les soldats gouvernementaux le samedi.
Le groupe observatoire syrien des droits de l’Homme, présent en Grande-Bretagne, dit qu’au moins vingt cinq personnes ont été tuées hier dans la plus grande de tous les villes et centres commerciaux de la Syrie.
En référence aux attaques dans les localités des provinces du centre de Homs et Hawa, le Conseil National syrien a déclaré que l’armée de Monsieur Assad projetait un massacre dans le même genre que Houla, Al-Koubeir et Treimsa.
Il est dit dans un communiqué de la part du CNS que le Conseil de sécurité des Nations Unies devait entreprendre des mesures pour sauver la population civile profondément opprimée des opérations de bombardements.
Il a également été dit dans ce communiqué que tous les pays ayant de bonnes relations avec le peuple syrien devaient entreprendre des mesures significatives concernant la création de sites sûrs pour protéger jusqu’à deux millions de personnes sans-abri.
A Tokyo, la capitale du Japon, des milliers de personnes ont manifesté devant le parlement et ont exigé l’arrêt de l’énergie nucléaire.
Là-bas, l’an passé après &euh l’incident des réacteurs nucléaires, deux réacteurs n’avaient pas été
Et en Corée du Nord, les autorités disent qu’à cause des pluies et tempêtes abondantes, quatre vingt huit personnes sont mortes, centre trente quatre blessées et plusieurs, et plusieurs personnes sont sans-abri.
L’agence de presse a donné l’alerte des prochaines pluies pour les jours du dimanche et du lundi.
Le candidat à la présidentielle Américaine, Mitt Romney, a entamé une courte visite en Israël et a rencontré son ancien ami, le Premier ministre Benyamin Netanyahou.
Il a dit à Romney qu’il était d’accord avec la position du Parti républicain selon laquelle un Iran nucléarisé était un vif danger pour le monde.
Vous avez écouté les informations depuis Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
C’est Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Auditeurs et téléspectateurs respectés, nous allons vous dire dans les nouvelles des jeux que les Jeux olympiques de l’an deux milles douze à &euh Londres sont actuellement en cours.
Et je vais en venir maintenant à celui qui a gagné le plus de médailles en or, c’est-à-dire le plus de compétitions. Mais avant cela, je vais vous dire que le match &euh de hockey du Pakistan aura lieu demain et nous vous y donnerons ensuite des informations au sujet du match de hockey du Pakistan le trente.
Et une &euh femme joueuse qui était du Pakistan avait pris part dans la compétition de nage. Elle a perdu la première compétition et elle a été éliminée des jeux.
Et nous vous présentons l’information suivante selon laquelle, parmi ceux qui, &euh ont gagné le plus de médailles d’or à cet instant, la Chine est donc au top en affichant un nombre de neuf, plus que tous les autres.
Après elle, ceux qui sont en deuxième position sont donc les Etats-Unis et ils ont remporté sept médailles d’or.
Ensuite, c’est l’Italie. Et l’Italie, elle, a remporté six médailles d’or. Les chiffres sont là, posés en face de moi. Ensuite le suivant est le Kazakhstan qui en a remporté deux, et la République de Corée &euh qui en a donc également deux.
Et nous allons vous dire que nous pouvons voir les matches de ce moment sur différentes télévisions, dont ce match de volley-ball entre les Etats-Unis et la Serbie, le volley-ball masculin, est en cours. Les Etats-Unis ont gagné deux sets.
Et le troisième est actuellement en cours et en plus, nous allons vous dire que le tournoi de lancer de javelot en question entre la Corée et la Chine est également en cours à cet instant.
A côté de ces &euh résultats, &euh résultats qui arrivent, nous allons également vous présenter ces détails.
Il a fait un discours à Khairpur, au Sindh, et a déclaré dans son discours que les prochaines élections seront organisées avec transparence, sans fraude, avec &euh la liberté et elles seront faites en temps voulu.
A ce propos, Fazel Aziz vous présente d’autres détails dans un reportage.
Le président Asef Ali Zardari a déclaré dans un discours aux membres du Parti du Peuple à Khairpur qu’il était au courant de tous les problèmes survenus dans le pays et que je prends tout en considération.
Nous nous efforçons à ce que l’économie du pays soit solide. Ce dernier a déclaré que la saison de la terre entière avait changé, les banques ont été ruinées, l’économie de la terre entière a été ruinée. Mais au regard de tout cela et en dépit de tout cela, nous avons créé un plan. En raison duquel l’avancement du système financier du pays était en cours.
Ce dernier a déclaré à propos des prochaines élections que le combat politique continuera en ce lieu et les élections se feront en temps voulu.
Il dit qu’une élection propre et libre pourra se faire en temps voulu. Nous ne voulons pas que des fraudes ou des supercheries aient lieu dans les élections.
Nous n’avons pas fait d’élection frauduleuse. Celui-ci a ajouté qu’il s’engageait avec le peuple pour une élection libre et sans fraude et le Parti du Peuple obtiendra quand même la victoire dans le proche avenir.
Le président Asef Ali Zardari a dit qu’ils n’avaient pas peur des situations.
Les dirigeants du Parti du Peuple ont fait des sacrifices pour la présidence. Benazir Bhutto avait été mise au courant de tous les dangers après son arrivée au pays.
Quoiqu’elle soit quand même venue au centre de la population après.
Il a ajouté que les politiciens identifiés à la télévision ne pouvaient pas réussir.
Nous avons fait de la prison et avons lutté.
Il déclare que tant que la question de la formation d’un nouveau Premier ministre se pose, s’ils nous choisissent Youssouf Raza Gilani, alors moi je lui ai donné un vote blanc.
La politique est notre culte. Nous avons renforcé le système politique et présidentiel. Et au Pendjab, nous avons donné l’opportunité au groupe de la Ligue Musulmane N. de créer un gouvernement.
Nous prenons de bonnes décisions sur les situations. Nous avons donné des droits aux femmes et nous tentons de créer un système pour que la femme et le mari soient tous les deux capables d’équiper la maison.
Celui-ci a ajouté qu’il pourra instaurer une politique dans le proche avenir de telle manière que soixante cinq pour cent des zones rurales se redressent.
Et pour la première fois, il y a tellement de nourriture présente avec le Pakistan qu’il l’envoie aux pays étrangers.
La faiblesse de la subsistance du pays est forcément présente, mais marche, fonctionne. Les emplois sont peu disponibles, mais nous cherchons des occasions de travail dans les sections gouvernementales et non gouvernementales avec la rigueur de la subsistance.
Fazel Aziz, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Karachi.
Chers auditeurs et téléspectateurs, des rapports sont parvenus dans les médias pakistanais selon lesquelles le chef de l’agence de renseignement pakistanais ISI, le Lieutenant général Zahir ul-Islam, ira voyager aux Etats-Unis &euh dans quelques jours.
Et rencontrera son homologue de la CIA ici à Washington.
Quelles discussions feront-ils ? Quels agendas rapporteront-ils ? Vous écouterez tous ces détails dans ce reportage de Wrangzib Khan.
Il a été dit dans un communiqué publié par l’armée que le but du déplacement du chef de l’ISI aux Etats-Unis était de rencontrer les chefs de l’armée américaine et de la CIA.
Et dans ce voyage de trois jours, le Lieutenant général Zahir ul-Islam rencontrera également le chef américain de la CIA, David Petraeus.
De la part de l’armée, il n’a pas été partagé plus de détail avec les médias sur le déplacement du chef de l’ISI aux Etats-Unis.
Mais les rapports de presses disent que dans le déplacement de trois jours, le chef de l’ISI discutera avec les dirigeants des armées américaines sur d’importants thèmes comme l’échange de renseignement dans la prévention du terrorisme, du soutien et y compris les attaques de drones sans pilotes.
Après l’assassinat du chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, dans le bilan des opérations par les Etats-Unis dans la ville pakistanaise d’Abbottabad le deux mai de l’année dernière, ça doit être la première fois que le chef pakistanais de l’ISI se rend en voyage aux Etats-Unis.
Le chef de l’ISI se rend en visite aux Etats-Unis à un moment où, après le blocage des routes d’approvisionnement de l’OTAN depuis le mois de mai de l’année dernière, le Cabinet pakistanais a actuellement approuvé les avant-projets sur les nouvelles conventions prévues avec les Etats-Unis au sujet de cette ouverture. Mais pour l’instant, cette convention n’a pas été signée entre les deux pays.
Les presses pakistanaises donnent autant d’importance à la visite aux Etats-Unis du chef de l’ISI, car le débat suivant a débuté au Congrès américain et au Sénat : que le réseau Haqqani soit considéré comme une organisation terroriste.
On dit au sujet du réseau Haqqani que celui-ci entreprendrait, depuis les régions tribales, des actions contre les forces de coalition présentes en Afghanistan.
Et exploitait le sol pakistanais pour le terrorisme. L’ambassadrice du Pakistan aux Etats-Unis, Sherry Rahman, a rejeté ces allégations.
Selon laquelle le sol pakistanais était utilisé à l’encontre d’un autre pays et le Pakistan aurait donné refuge aux insurgés.
Les dires de l’ambassadrice sont que l’armée pakistanaise était occupée dans la campagne contre les terroristes, et le Pakistan avait averti l’OTAN d’à peu près cinquante incidents de transit d’insurgés vers l’Afghanistan.
Selon les rapports de presse, dans ce voyage aux Etats-Unis, le chef de l’agence de renseignement ISI discutera également avec les autorités américaines au sujet de l’arrêt des attaques de drones à l’égard des insurgés dans les régions tribales du Pakistan.
Avant cela, le Pakistan avait pris cette position selon laquelle les attaques de drones sur le sol pakistanais devaient être arrêtées
Le message du Pakistan c’est que ces attaques contre les insurgés sont néanmoins efficaces. Cependant, en raison des morts civils, la guerre contre le terrorisme a également été affectée.
Aurangzeb Khan, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Islamabad.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Auditeurs et téléspectateurs respectés, comme vous l’avez entendu dans le reportage selon lequel le chef de l’agence de renseignement du Pakistan ISI, le Lieutenant général Zahir ul-Islam, discutera ici avec les autorités dans son déplacement aux Etats-Unis du premier &euh août jusqu’au troisième.
Quel est son programme ? Que gardent les analystes dans leur esprit vis-à-vis de cela ? Car les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan avaient été victime de tensions depuis un long moment.
Ehsan Mohammed Khan vous présente un reportage analytique et détaillé sur toutes ces paroles qu’ils vont étudier en ce lieu et en débattre.
Le chef du service de renseignement pakistanais ISI, le Général Zahir ul-Islam, sera en voyage aux Etats-Unis du premier jusqu’au trois août et il rencontrera là-bas le chef du service de renseignement américain de la CIA, le Général David Petraeus.
Et entamerons des discussions à propos de l’éradication du terrorisme dans la région.
Ce Lieutenant général Zahir ul-Islam qui a été nommé chef de l’ISI depuis mars deux mille douze.
Au cours de cette année, c’est son premier voyage aux Etats-Unis.
Les analystes disent qu’après l’ouverture des routes d’approvisionnement de l’OTAN, le déplacement du chef de l’ISI vers les Etats-Unis était considéré comme une avancée très importante.
Et lors de cette visite, des discussions sur quelques points importants pourront avoir lieu.
Selon le chef de la section des relations internationales de l’Université de Peshawar, Docteur Ejaz Khattak, ce qu’on attend de cette visite, c’est qu’il amène certains résultats avantageux.
Docteur Ejaz Khattak dit.
Seules les routes d’approvisionnement ont été ouvertes et le Pakistan avait soudainement besoin d’argent. Les Etats-Unis lui ont donné cet argent et la route d’approvisionnement leur a été ouverte.
D’autres affaires n’aboutissent pas. Avec le mandat des attaques de drones, le Pakistan a sa propre, &euh position, les Etats-Unis ont leur propre position.
Si un développement optimiste se faisait, alors les problèmes pourraient être résolus sur des discussions. Il y a une solution.
En mai deux mille douze, après que les Etats-Unis aient accompli une opération contre le chef d’Al-Qaida Oussama Ben Laden dans la ville pakistanaise d’Abbottabad, les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan présentaient des tensions.
Mais les chercheurs disent qu’on peut également apercevoir d’autres signes de progression dans d’autres problèmes importants après l’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN le trois juillet.
Le chef de la section des relations internationales de l’Université de Peshawar, Docteur Ejaz Khattak, dit que le Pakistan a besoin de saisir cette occasion pour améliorer les relations avec les Etats-Unis à cause de ses intérêts.
S’ils ne trouvent pas rapidement la solution aux problèmes et que cette affaire se détériore, alors pour ce risque, à très long terme, ils nous conduiront à des risques pouvant aller très loin.
Le Pakistan souhaite aussi ne pas être ruiné avec les Etats-Unis et également mener à bien les affaires pakistanaises.
Et ces deux choses me paraissent difficiles. Soit le Pakistan améliore sa relation avec les Etats-Unis, les deux choses ne sont pas possibles, soit il laisse son différend ou bien qu’il s’attende à une destruction. La destruction est donc évidente, rien de bon n’est possible. Le soutien économique dont bénéficie le Pakistan de la part des Etats-Unis, aucun pays du monde ne peut le refuser.
D’abord, il convient d’avoir en mémoire que les Etats-Unis ne représentent pas seulement les Etats-Unis.
Concernant cette visite du chef du réseau de renseignement pakistanais ISI, le Lieutenant général Zahir ul-Islam, les rapports indiquent qu’il demandera également aux Etats-Unis l’arrêt des attaques des drones sans pilote.
Et en plus de cela, il transmettra sa position sur certains autres points très importants.
Les chercheurs disent que quoiqu’il en soit, c’est le premier voyage important après le rétablissement de ces relations entre les Etats-Unis et le Pakistan.
Mais en plus de cela, les espérances de résultats favorables ont augmenté.
Ehsan Mohammed Khan, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Peshawar.
Bibi Shirin.
Pour les jeunes sœurs et mères pachtounes.
Cette partie exclusive de l’émission de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Débute chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et mères à participer au programme.
Le numéro de téléphone.
Zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, deux, zéro, cinq, zéro, quatre, zéro, trois.
Ou bien zéro, huit, zéro, zéro, sept, sept, sept, neuf, zéro.
Chers auditeurs, dans plusieurs pays en plus des Etats-Unis, la situation économique n’est actuellement pas aussi bonne. Beaucoup, &euh de gens ont perdu leur emploi.
Mais ces experts en économie disent quand même que comparé aux hommes, les femmes ramènent également beaucoup de ces revenus à la maison pendant cette mauvaise situation économique.
Vous écouterez des explications et tous les détails par Fuzia Anjam dans le rapport de La Voix de l’Amérique.
Dans cette économie actuelle déplorable, les femmes s’en sont bien sorties en ce qui concerne l’emploi, si bien qu’il se peut que les femmes dépassent très rapidement les hommes pour obtenir des emplois aux Etats-Unis.
Et dans les lieux de travail, le pourcentage de femmes augmentera comparé aux hommes et face à ce genre de fléau il y a plus d’une raison.
Et conformément au rapport du New York Times, la main-d’œuvre masculine affectée atteint quatre vingt deux pour cent à cause de cette mauvaise économie.
Ces chiffres peuvent se stabiliser sur une plus large mesure, car la majorité des postes dans l’industrie de la construction automobile et dans les agences immobilières étaient occupés par des hommes.
Et ces deux secteurs font face à d’importante difficultés économiques ces temps-ci.
Mais ces temps-ci, obtenir des postes est devenu facile pour les femmes comparées aux hommes. Donc, on rencontre d’autres problèmes à ce sujet comme le fait que, comparées aux hommes, les femmes bénéficient d’un salaire moindre.
Sur ce problème, la majorité des travailleurs affichent également leur inquiétude sur les droits des femmes.
Quoique cela a également profité aux femmes du fait que, à cause de la mauvaise économie, les compagnies diminuent actuellement leurs ventes, donc les femmes leur paraissent meilleures pour les services comparées aux hommes.
Et il y a forcément certains travaux de ce genre que les femmes font beaucoup mieux que les hommes.
Dans ce livre, il écrit que comparé aux hommes, pour certains travaux, les femmes ont beaucoup d’intelligence et cette sensation de savoir délicat qui sont nécessaires pour ces travaux.
Et en général, les femmes montrent un meilleur résultat que les hommes dans leur test d’écriture et de langue qui deviennent indispensable pour décrocher un emploi et un bon travail là-bas.
Celui-ci écrit plus loin que les femmes sont également de bonnes auditrices et si elles posent des questions, alors la plupart sont aussi correctes.
Et depuis la naissance, les femmes ont cette habilité à construire de bonnes relations avec les autres.
Et ces relations leur profitent ensuite beaucoup sur le lieu de travail.
Au cas où tous ces discours sont réellement comme cela et parce que dans cette mauvaise économie, les services ou travaux des femmes se maintiennent également, c’est donc un très grand changement.
Depuis l’époque où les hommes étaient considérés comme meilleurs pour les services par rapport aux femmes, que le service est plus important que tout pour eux et les femmes sont juste passionnées, c’est tout.
C’est Radio Deewa, d’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté un reportage concernant les Etats-Unis. Ici, au sujet des ressources, au sujet de la sécheresse, notre collègue Wakil Khan a préparé un reportage de La Voix de l’Amérique.
Est-ce qu’il y a également la sécheresse dans certains Etats américains ? Quels sont ses effets et comment le gouvernement prévient-il cela ?
Quels effets sont rencontrés par les populations ? Nous vous présentons ce reportage.
Dans l’Etat américain du Texas, en raison du manque de pluies et de la chaleur ardente, les terres ont séché, le niveau de l’océan a baissé et à cause des saisons, les terres agricoles ont explosé à cause de la chaleur.
Tout cela se passe dans cet état depuis le mois de janvier deux mille onze. Cet état du sud-ouest des Etats-Unis est le quatrième grand état au niveau des ressources de riz du pays.
Il dit qu’ici, toutes les productions agricoles apportent généralement jusqu’à environ deux cent quatre vingt dix millions de dollars.
Et un grand pourcentage de ces productions vient des ressources en riz.
Donc avec la diminution des ressources en riz, vous parlez inconsciemment d’argent qui ne circule pas dans l’économie.
Expliquez cette méthode !
Et a dit qu’à cette période, la saison chaude et sèche a frappé le sud des Etats-Unis, qui a bénéficié d’une aide suite à l’augmentation de la sécheresse.
Il dit que le temps décidera jusqu’à quel point il affectera la température et les conditions du changement climatique, c’est-à-dire la sécheresse. Il ajoute que la chaleur et la température que nous constatons sont toutes des sujets liés au réchauffement mondial.
Ce qui augmente dans ces conditions de sécheresse.
Il dit qu’au sujet de la série de réchauffement au Texas et du degré de température inhabituelle survenue en Angleterre en deux mille onze, des preuves existent selon lesquelles il y aurait des conséquences humaines.
Les études ont démontré que la sécheresse de deux mille onze était vingt fois plus élevée comparée à l’année dix neuf cent soixante.
Et à cause de cela, face au changement climatique sur l’environnement, les personnes impatientes font face à l’épuisements de gaz.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous souhaitons à nouveau la bienvenue dans l’émission d’information de la télévision de Radio Deewa et vous présentons en premier lieu, les titres des informations principales.
Le président pakistanais Asef Ali Zardari dit que les prochaines élections parlementaires dans le pays seront transparentes et auront lieu en temps voulu.
Il déclare que des élections propres et libres pourront avoir lieu en temps voulu. Nous ne voulons pas qu’il y ait des fraudes dans les élections.
Après l’assassinat du chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, dans le bilan des opérations menées par les Etats-Unis dans la ville pakistanaise d’Abbottabad le deux mai, ce sera la première fois que le chef pakistanais de l’ISI se rendra aux Etats-Unis.
En Syrie, les groupes rebelles antigouvernementaux ont appelé les Nations unies à arrêter la tuerie des civils de la part du gouvernement du Président Assad.
Et maintenant, soyez à l’écoute des détails de ces informations.
Le président pakistanais Asef Ali Zardari a dit que les prochaines élections parlementaires dans le pays seront transparentes et auront lieu en temps voulu.
Lors de son discours dans la ville de Khairpur de l’Etat du Sindh, il a appelé les travailleurs du Parti du Peuple à se préparer pour les prochaines élections.
Ceux-ci ont dit dans leurs discussions que de la part du Parti du Peuple, des transactions seront en cours avec les partis gouvernementaux et alliés.
Lors de leurs discussions, celui-ci a également dit qu’il était au courant de la querelle sur le délestage électrique dans le pays et des efforts sont en cours pour la résoudre.
Les autorités pakistanaises disent qu’au moins sept insurgés ont été tués dans l’attaque d’un avion-drone aujourd’hui dans les zones tribales du Nord-Waziristan. C’est la troisième attaque de drone pendant le mois du ramadan.
Et aujourd’hui, une maison a été ciblée par un avion-drone dans le village de Khushhali Tori Kheel au Nord-Waziristan. Il est dit qu’ils ont tiré des missiles sur cette maison qui était un centre secret d’insurgés. Pour l’instant, il n’a pas été clarifié s’il y avait oui ou non un chef terroriste important parmi les morts.
Ils vont rencontrer David Petraeus, le chef du bureau de renseignements américain CIA.
Les rapports de presse disent qu’il est possible que dans les discussions entre les deux dirigeants, les attaques de drones dans les zones tribales pakistanaises soient le sujet le plus important de tous.
A Swabi dans le Khyber Pachtounkhwa, les autorités locales disent qu’un certain nombre de protestataires contre le manque d’électricité ont été blessés par la police par des gaz lacrymogènes et des coups de matraque.
Les rapports disent qu’à Swabi, les gens avaient organisé aujourd’hui une marche de protestation contre le délestage électrique depuis ces trois derniers jours et par la suite, certaines personnes avaient ensuite également attaqué des gardes et des postes de garde.
Et dans la région de Chaman de la province pakistanaise du Baloutchistan, des individus inconnus ont brûlé une école moyenne. Dans cette école, des leçons religieuses étaient également enseignées en plus des sciences modernes.
A cause de l’incendie, sept batiments de l’école et tous les équipements présents ont brûlé.
Dans la capitale japonaise à Tokyo, des milliers de personnes ont manifesté devant le parlement et ont exigé l’arrêt de l’énergie nucléaire.
Le candidat à la présidentielle américaine, Mitt Romney, a entamé une courte visite en Israël dimanche et a rencontré son ancien ami, le Premier ministre Benyamin Netanyahou.
Et en Corée du Nord, les autorités disent qu’à cause des violentes pluies et tempêtes, huit, &euh quatre vingt huit personnes sont mortes, cent trente quatre sont blessées et des milliers de gens sont sans-abri.
En Roumanie, les populations vont voter pour le référendum dans lequel il a été demandé si dans la querelle entre le président de droite et son Premier ministre de gauche, le président doit être destitué ou pas.
Vous avez écouté les informations sur Radio Deewa, La Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, il est venu le temps aujourd’hui de passer en revue la presse quotidienne. Aujourd’hui, quelles sont les informations auxquelles les quotidiens américains donnent la première place ? Vous écouterez ces détails par notre collègue Moujib ur-Rahman.
Merci beaucoup Samina Ahsan. Chers, &euh auditeurs et téléspectateurs, concernant la presse qu’on a parcourue, la majorité des chaines de télévision les ont également passé en revue aux Etats-Unis. Ensuite, les médias sociaux les ont également, &euh passé en revue sur Twitter, sur Facebook.
De même, nous avons passé en revue certains journaux. Parmi les journaux, nous vous avons choisi le Washington Post.
Aujourd’hui, les informations, &euh auxquelles les journaux ont donné une place ou qui sont fréquentes sur les télévisions. Parmi elles, la préférée de tous, que les gens regardent le plus, ce sont les Jeux olympiques de deux mille douze à Londres.
Ces compétitions seront retransmises en direct, et les informations sur les matches sont mises à jour toutes les heures.
&Euh donc de plus, ces discussions sur les Jeux olympiques sont très passionnantes sur Twitter également et les gens sont occupés, ils prennent part. La majorité des gens regardent ces pages, ils sont occupés.
Ensuite, à côté de cela, &euh nous avons pioché des informations du journal Washington Post que nous avons parcouru. Une information y a été publiée, elle indique que &euh, la Syrie, &euh en question, a donc lancé de violentes accusations sur l’Arabie Saoudite, le Qatar ainsi que sur la Turquie.
Le ministre syrien des Affaires étrangères est actuellement en visite en Iran et s’est également entretenu avec son homologue iranien. Après cette, &euh rencontre, quelles discussions a-t-il lancées ?
Donc à cet égard, il a lancé de sévères accusations, ce genre d’accusations, &euh se produit très peu ces derniers temps. Il faut que ce genre, &euh de grosse accusation soit lancée publiquement, en direct.
Qu’il se tient aux côtés de la Syrie. Ils ont désormais perdu tous leurs amis au Proche-Orient.
Alors ici, dans les discussions qu’il a menées, il déclare que, &euh Israël a construit un projet, il a construit un compromis dont le soutien est en cours, il progresse, l’Arabie Saoudite le fait et le Qatar le fait. Ils disent que, &euh ici en Syrie, ceux-ci donnent tout type de soutien aux rebelles en questions.
Et se positionnent derrière eux.
Ils disent que, &euh d’abord, les rebelles disaient cela. Ce journal écrit que, &euh ils vont conquérir la capitale Damas.
Et il dit donc que pour cela, ils leur ont donné le nom de terroristes, &euh publics.
Et la situation économique, &euh de Syrie.
A cet endroit, les informations indiquent et, de même, le Washington Post a également écrit que des bombardements sont en cours sur les constructions et ces personnes qui sont ici sont occupées à fuir ce lieu.
Le Washington Post écrit que dans le bombardement qui est en cours, des populations civiles sont visées.
Et le plus souvent dans ces lieux où ils ont conquis la région, &euh les rebelles l’ont conquis, parmi lesquelles, &euh il y a la région de Saif Al-Dawla.
De même que Bustan Al-Qasr et également Salah Al-Din qui viennent de ces régions où les rebelles &euh ont pris position ici même en ce moment.
Donc, des bombardements sont en cours sur eux pour qu’ils quittent ce lieu.
Parallèlement, cette série d’accusations est en cours et il a prononcé ces paroles en Iran, car l’Iran, &euh est resté leur seul ami.
Ici même, il a rencontré son homologue iranien Ali Akbar Saleh et il a ensuite lancé ces discussions. C’était donc, l’information du Washington Post à propos des accusations du côté syrien et d’autre part, je vais vous renseigner sur une petite information.
&Euh dont, &euh le but minimum est que, je vais vous le dire sur des points brefs, le candidat ou favori du parti républicain pour les prochaines élections présidentielles, Mitt Romney, est actuellement en visite en Israël.
Et ici, il rencontrera donc également les dirigeants palestiniens aujourd’hui. Il, &euh s’est entretenu avec les dirigeants israéliens.
&Euh il a rencontré le premier ministre palestinien Benyamin Netanyahou. Lors des années, &euh dix neuf cent soixante dix, ils étaient de très bons amis et étaient ensembles conseillers commerciaux, aussi appelés consultants commerciaux. Ils effectuaient ce travail ensemble.
Alors, &euh il l’a rencontré aujourd’hui et il a dit une chose, il a dit qu’ici même, au cas où Israël attaquerait l’Iran, &euh alors il serait son allié.
Alors un de leur conseiller a dit que le gouverneur Romney ne travaille pas pour cela, il est occupé. Il ne prend pas parti à ce sujet pour qu’Israël attaque l’Iran.
Mais il dit que, regardez ! Il dit que cette option doit être gardée sur la table et il dit que c’est, &euh le droit d’Israël d’empêcher le développement de l’uranium iranien et ainsi, l’obtention de l’arme atomique.
Souvenez-vous en. Et le Washington Post a aussi écrit que l’organisation Obama a dit, &euh à cela, l’organisation Obama, &euh lui a dit cela, &euh à Israël.
Que le blocus que vous avez fixé sur l’Iran concernant les relations internationales, attendez-le, laissez-lui le temps. Et il leur a également expliqué la réalité, que si vous prenez une décision dans votre intérêt national, alors vous le pouvez.
C’était la revue de presse.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Chers téléspectateurs et auditeurs, l’affaire du délestage électrique s’est un peu amplifiée au Pakistan et à Swabi, les gens ont protesté contre cela et sont sortis, mais la police a encore répandu des gaz lacrymogènes.
Suite à cela, certaines personnes ont également été blessées dans les affrontements.
Notre collègue Nasir Ahmad Kakar a demandé d’autres précisions au journaliste de Radio Deewa, Riaz Hussein. Nous vous les présentons.
Et ici même, &euh ils ont ramené des pertes aux propriétés gouvernementales en question et concernant le l’équipement de WAPDA, ils ont été brûlés. Durant cela, les responsables de la sécurité sont arrivés.
Des coups de feu ont également retenti entre les, &euh civils et les responsables de sécurité, &euh à cause de cela un certain nombre de personnes, &euh ont également été blessées.
Mais, &euh des informations nous parvenaient également que dans ces coups de feu, deux personnes ont été tuées, mais les fonctionnaires gouvernementaux, &euh n’ont pas confirmé cette information.
Selon laquelle, un certain nombre de personnes ont été blessées.
&Euh l’information nous est parvenue uniquement dans le district de Swabi, il n’y avait pas d’électricité depuis, &euh ces soixante dernières heures et à cause de cela, la patience de la population civile est à bout, ils se sont montrés opposés au réseau WAPDA et se sont attaqués à ces stations réseaux.
&Euh, Monsieur Riaz Hussein, si vous nous disiez également, ce que, &euh dit le gouvernement à propos du manque d’électricité, &euh ?
Les messages qui parviennent de la part du gouvernement, donc le gouvernement, gouvernemental, &euh le message qui nous est parvenu aujourd’hui du réseau de WAPDA, est que l’électricité disponible à l’intérieur du pays, donc elle, &euh sa diminution en question a été modifié à cinq mille mégawatts.
Et concernant la demande ou la revendication en question, &euh du peuple pakistanais ou des civils, leur besoin en électricité a atteint dix huit mille quatre cents mégawatts et ils ne peuvent rien faire pour combler cette énergie.
La quantité d’électricité qu’on peut trouver est donc faible pour les besoins des populations et en se basant sur cela, il y a ce délestage électrique.
&Euh d’autre part, Monsieur Nasir Kakar, je vous dirai également que dans les autres parties de la province en question, ce genre d’information nous parvient du district de Nawshar, du district de Charsadda, que des protestations ont eu lieu, &euh dans ces régions. Des informations nous parviennent que dans le district de Nawshar, il y a un délestage électrique de dix huit à vingt heures.
En raison duquel, il y a eu une forte diminution d’électricité, &euh et d’eau dans les mosquées et, &euh l’eau et de même, dans le district de Charsadda, une grève avait eu lieu aujourd’hui même contre le délestage électrique, contre les réseaux WAPDA par les commerçants et hommes d’affaires.
Et lors du déjeuner, des prières et de la rupture du jeûne, les gens rencontrent un certain nombre de problèmes.
Car à cause du manque de l’électricité, la neige ne sera pas non plus produite dans les maisons et la neige produite sur le marché est très faible, donc les gens sont confrontés à un grand problème.
Merci beaucoup Monsieur Riaz Hussein.
Chers téléspectateurs et auditeurs, nous vous informons dans cette partie de l’émission comment les musulmans, surtout les pachtounes, vivent ici aux Etats-Unis. Aujourd’hui, notre collègue Mohammed Akram a discuté ici avec Youssef Khan, un des habitants des Etats-Unis.
Youssed Khan, dans quel Etat vivez-vous ici, quel travail, quel emploi avez-vous dans la vie, quel est votre objectif ?
Vous écouterez tous ces détails de leurs bouches.
Ici, il y a des mosquées. Dans ces mosquées, un Comité est créé, donc ils gardent contact les un avec les autres dans tous les Etats-Unis.
Et l’endroit où la lune est visible dans tous les Etats-Unis, alors on annoncera que la lune a été visible de cette manière.
Monsieur Youssef Khan, à quel point y a-t-il l’histoire de la voir la lune, est-ce que ces gens suivent l’Arabie Saoudite ? Si là-bas on annonce que la fête sera demain, alors est-ce qu’ici aussi ce sera pareil ou non ? Les gens se concertent quand ils regardent le mois de Shawal pour les fêtes au Pakistan, &euh est-ce que cela se fait de la même manière ici ou pas ?
Ils regardent la lune, donc leur lune commence, donc leur Nouvel An en question est également associé à la lune.
Donc dans le journal, la nouvelle lune, &euh en question, elle est historique.
Et le temps est également traité dans le journal pour savoir quand est-ce que la lune va se montrer et quand est-ce qu’elle va se coucher aujourd’hui.
Monsieur Youssef Khan, si on regarde au Pakistan, un rapport est donc en cours depuis longtemps et ce rapport n’a toujours pas abouti, il est maintenu. Maintenant aussi, quand les jours de fête approchent, les affaires des fêtes commencent alors comme auparavant.
Comme dans le passé, cette fois également deux fêtes ont été célébrées. Remarquez-vous quelqu’un de responsable, qui est responsable de cela ?
Ici, la question la plus importante est que les gens comme Munib ul-Rahman, ont lancé le message suivant : quand le mois sera dévoilé, alors il sera dévoilé pour tout le monde.
Donc, là-bas à la frontière, je regardais ce, &euh programme jusqu’à huit heures aujourd’hui.
Tous les gens étaient assis. Maintenant ils parlent aussi ensemble au téléphone et parlent également à un autre endroit. Donc, regarde la lune, si tu supposes que le soleil se couche à sept heures et demie, si quelqu’un regarde alors à sept heures, il téléphone donc pour que chaque homme soit au courant de son appel jusqu’à sept, sept heures et demie ou huit heures pour dire que j’ai regardé la pleine lune.
Donc, si on suppose qu’une personne ait regardé, alors elle convoquera tout le monde, que ce soit un village ou que ce soit une ville pour dire : Garçon, écoute ! &Euh, droit devant, on le voit, c’est en cours.
Alors, si tout le village ou toute la ville se réunit et qu’il dit que nous avons vu cette lune, donc c’est une chose surprenante de l’attendre de onze heures jusqu’à douze heures ou jusqu’à neuf heures ou, &euh pour une très longue durée.
Monsieur Youssef Khan, quand on regarde dans l’ensemble, supposons que des témoignages arrivent et qu’ils soient authentiques, c’est-à-dire qu’ils soient dignes de confiance, alors est-ce que les savants ne peuvent-ils pas prendre des décisions quelque soient les témoignages dont ils ont besoin et qui sont dignes de confiance ?
Ce pays n’est pas seulement dans les mains d’un seul savant, &euh sinon les congés qu’il y a dans les pays ne seraient qu’une affaire commerciale ces temps-ci.
Maintenant, on suppose, on suppose que dans tout le Pakistan, un savant en question, regarde la lune, son obligation sera qu’il, qu’il, qu’il transmette cette information aux autres.
Et il bénéficiera également de la confiance des autres populations.
Merci beaucoup Monsieur Youssef Khan.
Merci beaucoup à Radio Deewa.
Il n’a pas été donné le droit à leur athlète féminine de Judo, Karaté, de jeter l’éponge sinon ils la feront ensuite sortir du match.
Sur ce sujet, ici à Londres, il y a également eu des manifestations mon ami où les sponsors, c’est-à-dire qu’ils ont vendu aux compagnies ces tickets que les donateurs distribuaient aux Jeux olympiques.
Mais maintenant, les sites sont vides. Donc, ils disent que cela a été vendu au public, à Londres. Ils étaient donc partis regarder ces matchs.
&Euh Adel Shah Zaib nous en donne le rapport depuis Londres.
Là où les compétitions ont lieu à Londres Est, des centaines de personnes distribuaient gratuitement deux millions de tickets aux sponsors ou aux donateurs aux Jeux olympiques mardi et le public a fermement protesté contre le dépouillement de la population civile concernant les tickets.
Mais redonnez-nous à nouveau les tickets pour que la population puisse regarder les Jeux olympiques.
Dans les Jeux olympiques de Londres, si d’un côté les jeux continuent, de l’autre les désaccords et points de vue politiques du pays ont également débuté publiquement lors de ces matchs.
La première affaire rapportée porte sur l’interdiction des jeux d’une judoka saoudienne, Wodjan Ali Seraj, concernant son hijab, ce qui a également suscité une réaction à cause du boycott des Jeux olympiques saoudiens.
Cette affaire n’a pas encore abouti et actuellement, le Comité olympique international s’efforce de mettre d’accord le gouvernement saoudien sur le fait que mettre le hijab dans les matchs de judo outrepasse fermement les lois internationales des jeux.
De même que dans un autre incident, une équipe libanaise de judo a refusé de s’entraîner ensemble au match avec l’équipe israélienne.
Et cette affaire n’a été résolue que quand le Comité olympique international a mis un voile au centre à la demande de l’équipe libanaise.
Celui-ci a ajouté que le Comité olympique internationale ne peut pas laisser un pays ou un compétiteur amener sur le terrain des jeux ses discordes politiques.
Adel Shah Zaib, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Londres.
Chers auditeurs, dans la Cour familiale de Khyber Pachtounkhwa ou les justices résolvant les affaires familiales en question, à l’intérieur de celle-là, les affaires de destitution ou de divorce entre les femmes et les hommes se sont beaucoup multipliées, ils font face à beaucoup de débordements.
Cet ordre a été lancé par la Haute Cour, pour qu’il clôture les affaires de séparation, de divorce ou de destitution en six mois, mais beaucoup de femmes s’en plaignent quand même. Elles se plaignent que leurs affaires soient retardées depuis des années.
Nous écoutons d’autres précisions sur cela par Modaser Shah.
En ce moment, la plupart des femmes viennent aux tribunaux pour les jugements des affaires de séparation pour lesquelles elles s’efforcent d’obtenir le divorce de leur mari, d’obtenir les droits de dot et d’obtenir des moyens de subsistance.
Dans une cour de famille ou tribunal des affaires de séparation de Peshawar, Madame Fuzia a dit à Radio Deewa que son mari l’a quitté il y a six ans, mais il n’accepte ni la dot de droit, ni les dépenses de l’enfant.
Moi, cela fait environ cinq ou six ans que mon mari m’a quitté, j’ai beaucoup attendu de lui pendant cinq ans ou six ans en espérant qu’il me donnerait au moins la dot de droit.
Ce qui est stipulé dans le certificat de mariage, qu’il me donne cela, mais il n’a rien fait du tout et n’a même pas essayé de me donner un peu d’argent ou de donner quoi que ce soit.
Mais j’ai également un fils, il était assis calmement, j’ai alors été vraiment obligé, je suis donc parti à la justice.
Et quand nous avons discuté avec un spécialiste des affaires familiales du centre éducatif de Sikandar Shah, il a dit qu’il exerce ici depuis ces cinquante dernières années et que ce genre d’affaires étaient très peu fréquentes auparavant, mais maintenant, certaines femmes se rendent au tribunal pour leurs droits car elles en ont davantage conscience.
Il y a longtemps, quand un homme réprimait sa femme, alors elle disait : c’est tout ! C’est mon destin, c’est tout ! Elle se taisait alors là-dessus.
Ces temps-ci, elles viennent habituellement un peu sens dessus dessous, alors c’est tout ! Elles venaient et déposaient leurs dossiers à la Cour. Elles ont compris leurs droits, si mon mari m’agresse, alors il y a la justice, la justice prendra mes droits de mon mari et me les donnera.
Donc, c’est une hypothèse. Dans cette hypothèse, les dossiers de ce genre augmentent.
Mais cette autre femme, Nabila, qui avait introduit l’obtention des droits contre son mari et qui était déçue à cause de la non-prononciation de décision et qui a commencé à l’introduire à nouveau un an auparavant, actuellement elle est hélas également plaignante.
Il n’y a pas d’humanité maintenant, cette équité n’est pas là. Quand est-ce qu’elle sera de nouveau disponible si ma jeunesse est partie, finie ? Mes enfants étaient tout petits, je les ai élevés. Maintenant, cette humanité n’est plus, quand est-ce qu’elle sera à nouveau ?
Tant que la Haute Cour de Peshawar continue à guider clairement, qu’elle puisse prendre une décision dans les six mois pour ce genre d’affaire. Mais, on a également rencontré des femmes dans les tribunaux qui attendent des décisions depuis des années.
Et à cet égard, quand nous avons posé la question au centre éducatif de Sikandar Shah, il a dit.
Les raisons sont qu’il y a en plus beaucoup de raisons à cela, des fois c’est monsieur le juge qui est en congé, des fois ce sont nos témoins qui ne sont pas là, des fois ce sont nos messieurs les avocats qui ne sont pas là.
Mais des instructions et communications spéciales sont parvenues à ce sujet de la part de la Haute Cour. Que dans les six mois, chacun de vous devra achever les affaires familiales que ce soit pour les moyens de subsistance, pour la dot de droit, pour les divorces.
Et si vous ne terminez pas, alors chaque groupe a cette responsabilité d’écrire une lettre à ce Juge en chef. Que le Juge en chef entreprenne donc des actions concrètes là-dessus.
Dans ces tribunaux, ce sont souvent les femmes de zones urbaines et éduquées qui élèvent la voix pour leurs droits. Mais les experts disent qu’avec plus d’éducation, les femmes de zones rurales seront également capables de demander leurs droits.
Modaser Shah, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Peshawar.
C’est Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Honorables téléspectateurs et auditeurs, le président afghan Hamid Karzai a appelé les organisations du pays à introduire des rapports de trois mois à six mois pour arrêter, &euh cette pratique de corruption et de gangrène ici entre eux.
&Euh, d’autres détails en ce sens dans le reportage du journaliste de Radio Deewa, Kamal Sadaat, depuis Kaboul.
Et de prendre en main toutes sortes d’affaires illégales.
Celui-ci a donné un avis de trois mois à six mois au ministère pour préparer et lui transmettre le rapport sur leurs affaires.
D’autres organisations qui s’y rapportent lui ont fait des demandes.
Le fait que si une autorité devait échouer et s’il n’a pas correctement mis en pratique ce décret présidentiel du Président de la République, que va-t-il se passer ?
A ce sujet, le conseiller judiciaire du Président de la République, le professeur Nasrullah Stanikzai, a dit.
Chaque autorité, chaque administration, chaque position qui n’applique pas ce décret sera condamné pour crimes globaux devant les lois afghanes. A ce moment, que la loi leur pose automatiquement des questions !
Après cela, le gouvernement afghan s’est porté garant des démarches de lutte contre la corruption administrative, les nations lui ont promis beaucoup d’aides dans la dernière conférence de Tokyo et en plus, et en plus, les nations ont demandé au gouvernement afghan de dépenser correctement l’argent.
Et il donnera également des comptes sur l’argent dépensé.
Après cela, la communauté internationale a perdu confiance auprès du gouvernement afghan qui a bénéficié d’une aide de dizaines de millions. L’argent s’est envolé, des affaires particulières n’ont pas été tranchées et quelques hauts responsables gouvernementaux ont même volé.
Maintenant, le gouvernement afghan déclare qu’il dépensera correctement l’argent promis dans la conférence de Tokyo et rendra aussi des comptes correctement au monde entier.
Le fait de savoir si le gouvernement sera vainqueur dans cette lutte entamée sera révélé dans les deux ou deux et demi prochaines années.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, La Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Chers téléspectateurs et auditeurs, vous avez écouté et regardé cette émission d’information d’une heure depuis la télévision de Radio Deewa, La Voix de l’Amérique. Elle prendra fin dans quelques secondes.
Mais les émissions depuis la radio de Radio Deewa continueront. Bonne nuit, il manque Deewa que vous écouterez encore après les courtes informations. Si vous souhaitez y participer avec notre collègue Moujib ur-Rahman, vous pouvez téléphoner. Suite à cela, moi Tamina Ahsan.
Et moi Iftikhar Hussein.
Demandons la permission que Dieu vous protège.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique !
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, bonjour ! C’est Radio TV Deewa, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, nous sommes le lundi trente juillet deux mille douze.
Et il est en ce moment même, dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie en Afghanistan et une heure de l’après-midi ici à Washington.
Dans ce programme d’actualité d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, que vous regardez à cet instant à la télévision aussi, moi, Mahwash Jalil.
Et moi, Rahman Buneri.
Vous souhaitons la bienvenue et attirons tout d’abord votre attention sur les titres des informations importantes de ce moment.
Il a été relaté dans un rapport du département d’Etat américain que des millions de dollars seront perdus en Afghanistan en raison du non-aboutissement d’un certain nombre de projets de développements en cours, dans le délai imparti.
Un membre du parlement afghan affirme à la Radio Deewa que les Américains ont besoin de changements dans leur politique.
Les responsables du Programme Alimentaire Mondial au Pakistan ont maintenu que leurs programmes cesseront au Pakistan en raison du manque de fonds.
Et malgré l’annonce de la réouverture de la part du Pakistan, la route de ravitaillement vers l’Afghanistan est fermée de manière provisoire pour l’OTAN. Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, confie à la Radio Deewa qu’il a envoyé le plan de sécurité au gouvernement central, mais qu’il est toujours dans l’attente d’une réponse.
Nous avons fait cette déclaration au ministère de l’Intérieur selon laquelle vous devez convoquer les trois régions, les faire asseoir pour que nous préparions le projet de loi pratique pour savoir par quel moyen cet objectif sera ravitaillé.
Chers auditeurs et téléspectateurs, restez avec nous ! Dans ce programme d’actualité d’une heure, on vous présentera un certain nombre de reportages et également d’interviews. Mais on attire d’abord votre attention sur les détails des informations.
Il est dit dans un rapport du département d’Etat américain que les projets de développements d’activités en cours en Afghanistan ne pourront pas être terminés dans le temps et en raison de cela, des millions de dollars pourront être perdus.
Ce rapport a même été publié aujourd’hui dans le New York Times et le Washington Post américains qui disent que certains projets, dont le nombre est supérieur à cinq, n’ont toujours pas débuté jusqu’à maintenant.
Ils affirment exprimer la crainte de ne pas pouvoir réaliser ces projets jusqu’en deux mille quatorze, même après le départ des soldats des forces armées de l’OTAN de l’Afghanistan.
Au moment des informations avec Radio Deewa, un membre du parlement afghan a déclaré que les Américains devaient changer leurs politiques vis-à-vis de cet engagement et devaient donner les projets de développements locaux aux experts afghans locaux.
Malgré l’annonce de la part du gouvernement central pakistanais sur la réouverture des routes pour &euh l’approvisionnement de l’OTAN vers l’Afghanistan, l’approvisionnement de l’OTAN est toujours suspendu à titre provisoire.
Dans une interview exclusive avec la Radio Deewa, Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, a affirmé qu’il avait envoyé au gouvernement central un nouveau plan de sécurité pour la protection des convois de l’OTAN.
Et il leur a dit de tenir rapidement une réunion avec les responsables des affaires de sécurité du Khyber Pakhtounkhwa, du Baloutchistan, du Sindh et du Pendjab afin d’innover collectivement un projet.
Mian Iftikhar Hussein ajoute qu’en dépit de dix jours passés, le gouvernement central n’a pas répondu au plan de sécurité recommandé pour les régions.
C’est notre collègue Naswsherwan Qalandar qui a réalisé cette interview avec eux. Nous y attirons votre attention.
Même aujourd’hui notre recommandation est qu’il y a par exemple mille voitures à Karachi, il ne doit donc pas envoyer les voitures mille par mille au Pendjab. Et le Pendjab ne doit pas envoyer ces mille voitures au Khyber Pakhtounkhwa.
Mais la bonne façon, c’est qu’ils envoient dès lors au Pendjab cinq cents voitures sur les mille qui sont au Sindh, et qu’ils envoient dès lors au Khyber Pakhtounkhwa deux cents voitures sur les trois &euh cinq cents qui sont au Pendjab.
Sa part de responsabilité sera également remplie ainsi. Et car la sûreté est fragile au Khyber Pakhtounkhwa pour la raison que c’est la région dans laquelle il en est question, ça passe donc alors en Afghanistan.
La pression s’accentue donc aussi à cet endroit. Nous déclarons dès lors le fait que nous appliquions ces plans de sécurités en question d’une très bonne manière. L’autre suggestion est qu’ils puissent nous indiquer le temps et la quantité lorsqu’ils acheminent des voitures du Pendjab vers le Khyber Pakhtounkhwa.
Mes policiers me sont très utiles à moi-même, car il y a ici aussi une situation d’ordre et de droit. Et même en référence au délestage, c’est un très grand problème.
Nous avons déclaré au ministère de l’Intérieur que vous deviez convoquer les trois régions, les faire asseoir afin que nous préparions le projet de loi pratique pour savoir de quelle manière cet objectif sera approvisionné et lui accordera de la sécurité.
Merci beaucoup Monsieur Mian.
Les responsables du Programme alimentaire mondiale des Nations Unies ont affirmé qu’ils rencontraient des difficultés dans l’avancement de leurs programmes au Pakistan. L’organisation déclare qu’ils sont en manque de fonds.
Et l’organisation du Programme alimentaire mondiale annonce qu’ils vont distribuer des denrées alimentaires à environ sept cent cinquante mille personnes dans différentes régions du Pakistan. Mais ils vont actuellement devoir faire perdurer leurs programmes en raison d’un défaut de dons.
Il souligne que s’il n’est pas aidé de façon rapide dans ses fonds, il échouera alors dans la distribution de denrées alimentaires pour sept cent cinquante mille personnes.
Sherry Rahman, l’ambassadrice du Pakistan aux Etats-Unis, a réfuté ces accusations comme quoi le Pakistan aurait donné refuge aux extrémistes antiaméricains sur leur terre.
Lors d’une discussion sous l’égide du Forum de Sécurité d’Asie au Colorado, Sherry Rahman a déclaré que l’armée du Pakistan entretenait une campagne régulière contre les terroristes et ces derniers mois, le Pakistan a informé les Etats-Unis, les forces de l’OTAN de plus de cinquante différentes voies dans le genre.
Desquelles, les réels combattants lourdement armés orchestrent des attaques sanglantes dans les zones du Pakistan à partir de l’autre côté de la frontière.
Ses dires sont que le Pakistan entreprend des avancées palpables pour l’éradication du terrorisme dans les régions frontalières du Pakistan.
Et lors d’une discussion dans une conférence de presse à Kaboul, Janan Moussazai, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères afghan, a déclaré qu’il avait signé un accord avec le Pakistan afin que le Pakistan n’expulse pas les réfugiés afghans du Pakistan par la force.
Le Pakistan a dernièrement signalé que le mois de décembre, le mois de décembre de l’année en cours sera le dernier délai pour les réfugiés afghans au Pakistan. Et après cela, ils devront retourner en Afghanistan.
Doonia Aslam Khan, la porte-parole de l’Agence des Nations Unies pour les réfugiés, a déclaré au moment des nouvelles avec Radio Deewa qu’elle avait discuté avec les autorités pakistanaises et les autorités pakistanaises se sont mises d’accord de n’expulser personne du pays par la force.
Kamal Sadaat, le reporter de Radio Deewa, va dès à présent nous donner d’autres détails de la conférence de presse de Janan Moussazai.
A ce sujet, Janan Moussazai, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères afghan, a déclaré dans la conférence de presse qu’ils en sont arrivés à un accord avec les autorités pakistanaises selon quoi les réfugiés afghans présents dans le pays ne seront pas expulsés de force.
Il a dit à ce sujet.
Aucun réfugié afghan ne pourra être expulsé de force du Pakistan.
Le ministre du ministère des Réfugiés d’Afghanistan a également déclaré à ce propos que si jamais le Pakistan entreprend cette démarche et expulse les réfugiés afghans du pays par la force, ce sera selon lui une violation des lois internationales sur les réfugiés.
De même que le Pakistan a rejeté ces jugements et ces rumeurs, mais ces rumeurs étaient tellement ardentes et nombreuses que même les plus hauts responsables des deux pays en ont discuté.
A cet instant, environ un demi-million de réfugiés afghans au Pakistan ont des documents légaux de refuge. Et à côté de cela, près d’encore un million et demi d’autres sans-papiers habitent dans différentes régions du Pakistan.
Des millions d’afghans ont été forcés de quitter leur pays lorsque l’ancienne Union de Russie a envahi l’Afghanistan environ trente cinq ans auparavant et lorsque certaines personnes se sont révoltées avant.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Asif Ali Zardari, le président du Pakistan, a dit qu’il promet que les futures élections au Pakistan seront propres et neutres.
Lors d’un déplacement dans la région du Sindh du Pakistan, il a assuré au moment des déclarations à ses ouvriers que le gouvernement actuel était satisfait de leur travail.
Il a aussi déclaré que même en dépit de la crise financière mondiale, la situation économique au Pakistanais, au Pakistan est bonne.
Il a aussi affirmé que l’actuel parti &euh au pouvoir du Pakistan avait entamé de nombreux projets pour le développement du pays.
Car les partis d’oppositions au gouvernement disent au parti du Peuple du Pakistan au pouvoir que les fortes corruptions ont augmenté et la crise de l’électricité s’est accentuée.
Là-bas au Khyber Pakhtounkhwa, lors d’une déclaration à une conférence de presse de Club Press, les autorités du gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa ont dit qu’ils allaient convoquer une réunion le neuf août sur la crise d’électricité et affirment que la pénurie d’électricité dans leur région est supérieure de tous.
Le Lieutenant Zahir Ul Islam, chef de l’agence de renseignement pakistanaise, ISI, ira voyager aux Etats-Unis en date du premier août.
Les relations américano-pakistanaises ont été la cible de tensions après les opérations secrètes des forces américaines lancées au mois de mai de l’année précédente contre le chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, dans la ville d’Abbottabad au Pakistan et ensuite l’incident sur la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans l’attaque spatiale de l’OTAN contre les postes de sécurités du nom de Salala, dans l’Agence tribale de Mohmand.
Mais c’est la première fois que le chef de l’ISI se déplace à Washington cette année-ci.
Vous écoutiez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez et regardez également à la TV le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique depuis Washington. Le journal est toujours en cours. C’est le moment pour les nouvelles des jeux. Notre collègue Nahid Sahar est donc arrivée au studio pour les nouvelles des jeux. Nous lui souhaitons la bienvenue et puissiez-vous ne pas être fatiguée !
Merci beaucoup Mahwash ! Dans l’actualité des jeux, je présente d’abord le hockey. Le match de hockey entre le Pakistan et l’Espagne aux Jeux Olympiques de Londres est resté à égalité à un un goal.
Jusqu’à la première mi-temps, le match était égal à zéro zéro. Mais à la deuxième mi-temps, Reyhan Batt a donné victoire à son équipe à la quarante cinquième minute avec le marquage d’un but de la part du Pakistan.
Mais juste trente secondes après, le joueur d’Espagne a égalisé cette victoire avec son marquage de but.
Dont y sont en cours, l’épreuve de badminton double ou seul des femmes et des hommes, l’épreuve du tir de javelot des femmes et des hommes, à côté, la compétition du tir à la carabine des hommes et des femmes, le championnat de basket, football, volley-ball et basket-ball et le championnat de handball.
L’épreuve de gymnastique des femmes et des hommes est aussi en cours. Le tournoi de tennis de table et de tennis double et seuls des femmes et des hommes sont également en cours.
Sont également en route, le duel des jeux d’escrimes et d’épées des femmes, l’épreuve d’haltérophilie des femmes, la compétition de lutte et d’athlétisme des femmes et des hommes et l’épreuve de plongeons de dix mètres de hauteur.
Il est à rappeler qu’aujourd’hui au troisième jour, la Chine est toujours, comme le premier, en première place dans ces compétitions commencée le vingt sept juillet.
Dans ces tournois, la Chine a jusqu’à maintenant gagné quatorze médailles au total dont huit en or, quatre en argent et deux en bronze y sont incorporées.
Ensuite, en deuxième place, ce sont les Etats-Unis. Lesquels ont jusqu’à maintenant remporté treize médailles dans cette compétition, dont trois en or, cinq en argent et quatre en bronze y sont incluses.
De la même manière, l’Italie est dans la troisième place. Laquelle a gagné huit médailles au total dont deux en or, quatre en argent et deux en bronze y sont comptabilisées.
Et ces compétitions sont toujours en cours. Et vous pouvez obtenir des informations à ce sujet en permanence depuis la Radio Deewa. Et c’était jusqu’à présent les nouvelles des jeux.
C’est le programme de télévision de la Radio Deewa, la Voix de l’Amérique et vous le regarder quotidiennement en direct, de dix heures jusque onze heures du soir depuis Washington, à la fréquence quatre zéro quatre zéro Mégahertz sur AsiaSat Trois.
&Euh nous attirons maintenant votre attention du côté de ces rapports qui signalent que les processus ou les projets de développements en Afghanistan pourront &euh prendre du retard.
Et à cause de cela, les pertes pourront être en millions de dollars.
Un membre du parlement afghan déclare que les Américains doivent changer leur politique vis-à-vis de cela et doivent confier ces projets aux contractants locaux.
Iftikhar Hossein a préparé un rapport. Nous y attirons votre attention.
Si nous disons quelque part que si les étrangers sortent, l’Afghanistan va tomber ! &Euh je pense que l’Afghanistan ne va pas tomber seul ces jours-ci.
&Euh si quelque part il y a sujet de la chute et &euh cela va s’anarchiser, les régions seront détruites et dévastées avec ceci.
Parce que ces jours-ci, nous ne sommes plus seuls comme avant.
Madame Shukrya Barakzai, qu’estimez-vous ? Si jamais les soldats internationaux se retirent de cet endroit, de combien de force en ce moment le gouvernement d’Afghanistan a-t-il besoin d’apporter dans les compétences pour qu’il fasse avancer ces projets-là ?
Il y a des capacités absolues avec le gouvernement. Les soldats internationaux n’ont aucun &euh rôle dans les capacités du gouvernement, c’est-à-dire qu’ils n’ont pas autant de capacités sous &euh leurs mains.
Ou si votre objectif est comme quoi &euh les aides qui sont accordées à l’Afghanistan, vous n’avez qu’à regarder ! Tous les pays de notre région sont &euh concernés par &euh l’aide.
&Euh mais même dans une voie d’élargissement ça ne voudra pas dire que nous allons tomber &euh des mains et des pieds et ne pourrions rien faire. Non !
Je pense qu’ils ont aussi besoin des Américains. Les autres en ont aussi besoin. Lorsqu’ils veulent discuter à propos de l’Afghanistan, ils ne doivent pas seulement se contenter des rapports qui sont préparés d’une ville à une autre ville ou bien préparés également dans les bases.
Qu’est-ce que vous y supposez ? Quels genres de changements doivent avoir lieu dans la méthode de travail, dans la dépense de son argent ou de tous autres aspects, afin que ceux-ci apportent rapidement un résultat et une influence positive aux gens ?
&Euh le changement dans &euh leur projet est une nécessité absolue.
Et après cela, il est nécessaire qu’ils confient leurs contrats à tous les &euh Afghans, les donnent &euh aux Afghans.
Et à côté de cela, le &euh financement des projets que les Américains attribuent est énorme. Son travail y est moindre.
&Euh celui qui fait une demande, ce sera alors très bien aussi. Et le plus important de tous, ce sera que pour l’Afghanistan, &euh les projets ne doivent pas être attribués uniquement et seulement à l’armée.
Merci beaucoup à vous.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. Restez avec nous.
Après cet ordre de la Haute Cour de Peshawar sur l’arrêt immédiat des exportations illégales de bœufs vers l’Afghanistan par l’intermédiaire des zones tribales, le &euh gouvernement du Khyber Pakhtounkhwa a de même interdit, sans annonce formelle, les régions tribales d’exporter de gros bœufs et poulets.
Pour la raison que les grosses viandes et les poulets sont introuvables dans de nombreuses zones de la région.
A ce sujet, nous attirons votre attention sur un reportage du journaliste de Radio Deewa depuis la région, Ibrahim Shinwari.
Après l’élaboration du cent quarante quatrième décret, aujourd’hui c’est le quatrième jour depuis qu’il n’a été autorisé d’exporter ni de gros bœufs et ni des poulets depuis Peshawar vers Khyber, Mohmand et Bajawar.
En conséquence de quoi les viandes et les poulets sont introuvables dans ces régions.
Et comme l’usage de ces deux trucs alimentaires augmente au mois du ramadan, la majorité des habitants locaux ont donc exprimé leur mécontentement vis-à-vis de cette décision du gouvernement.
Ali Shinwari, un habitant de Landikotal Tahsil de l’Agence de Khyber, a demandé qu’à la place d’un embargo sur les grosses viandes et les poulets aux régions tribales, le gouvernement doit renforcer davantage son contrôle à la frontière avec l’Afghanistan.
Les autorités de l’organisation politique locale de l’Agence de Khyber affirment qu’à cet égard, ils sont en contact avec les responsables des districts de Peshawar, et pourront lever cette interdiction une fois que le quota de bœuf sera fixé pour les régions tribales.
De telles informations sont également parvenues comme quoi à la place des bœufs, la majorité des bouchers locaux veulent exporter de la viande déjà prête vers les régions tribales. A mesure que ni Peshawar et ni les organisations locales ne leur donnent l’autorisation.
Le Chef secrétariat du secteur d’édition de Sol Fata et les hautes autorités de la police et de la gendarmerie des frontières ont ordonné à ce que cet embargo soit assuré à n’importe quel prix.
Par ailleurs, le gouvernement régional, l’agriculture et LiveStock ou les hauts responsables de la Cour des bovins ont trouvé la solution de celle-ci selon laquelle ils inscriront également des lettres dans le permis des bovins pour les régions tribales.
Et ainsi faire face aux faux permis.
Depuis un long moment, des accusations de vente de fausses licences de bœufs sont portés contre les responsables de l’administration des régions tribales.
Et c’est la raison pour laquelle la Cour supérieure de Peshawar a également décrété que les personnes faiseur de faux permis soient affichées dans la liste noire.
Et qu’aucune sorte de permis de bovin ne soit délivrée à ces gens-là dans le futur.
Il est à rappeler que l’année passée au mois d’octobre, le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa a créé une loi, sous le nom de Standing Upgrading Procedure, sur l’exportation illégale de bovins vers l’Afghanistan.
Mais jusqu’à maintenant, aucune action concrète n’a été entreprise sur cette loi.
Et c’est la raison pour laquelle le prix des grosses viandes a considérablement augmenté dans tous le Pakhtounkhwa et les régions tribales.
Ibrahim Shinwari, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Agence de Khyber.
En raison du manque de fonds, les responsables du Programme Alimentaire Mondial au Pakistan ont affirmé qu’ils pouvaient cesser leurs programmes au Pakistan.
Ils ont exprimé la peur. Ils distribueront des denrées alimentaires à sept cent cinquante mille personnes dans différentes régions du Pakistan. Mais si des fonds ne lui sont pas attribués, ils arrêteront donc ce programme.
A cet égard, d’autres mesures ont été prises et des demandes ont été faites par &euh ces responsables au Pakistan. Ershad Hossein, qui est le journaliste de Radio Deewa à Islamabad, nous donne les détails.
Le porte-parole de l’administration a déclaré que le Programme Alimentaire Mondiale prodiguait des provisions alimentaires à sept millions quatre cent mille personnes au Pakistan.
Et craint que ces projets s’arrêtent complètement aussi, à cause d’un manque de capital.
Amjad Jamal annonce que le Programme Alimentaire Mondial est en présence d’un déficit de soixante dix millions de dollars.
Ce sont tous ces programmes qui ont débuté en l’an deux mille onze et qui devaient être achevés décembre de l’année deux mille douze.
Ils ont dit que différents projets du Programme alimentaire mondiale sont en cours au Pakistan. Dont y sont inclus, le programme alimentaire actuelle dans les écoles, le programme alimentaire pour les personnes victimes de manque de nourriture et le programme d’aide financière dans les régions sinistrées.
Ils déclarent que les programmes de distribution de provisions alimentaires pour les sans-abri au Khyber Pakhtounkhwa et au FATA, et pour les enfants à l’école risquent d’être soudainement affectés.
Les dires du porte-parole de l’administration sont que le Pakistan est préalablement un pays victime d’une pénurie d’alimentation.
Là où cinquante huit pour cent des parts de toute sa superficie ne peuvent convenablement satisfaire leurs besoins alimentaires.
Ils ont dit que si une inondation ou n’importe quelle autre catastrophe soudaine devaient arriver cette année au Pakistan, alors leur organisation n’aurait pas autant de stocks pour faire face à ce genre de situation.
Ershad Hossein, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. Restez avec nous !
Maryam et Hewad sont deux personnes qui se sont enfuies de l’Afghanistan et qui se sont ensuite mariées à Peshawar.
Et ensuite, l’ordre de la demande de refuge au gouvernement a également pu leur être délivré via le tribunal de Peshawar.
&Euh ces deux là, les proches de ces deux là ont donné une conférence de presse à Peshawar et y ont déclaré que Maryam, elle s’est donc mariée &euh auparavant, avec le mari de sa sœur décédée et elle a également deux filles.
&Euh celle-ci s’est mariée après un autre mariage. Et ceci est un acte anti &euh islamique et anti &euh islamique et illégal. Et il doit y avoir un jugement à leur encontre.
A ce propos, nous attirons votre attention au reportage de Said Qasim Shah, journaliste de Radio Deewa depuis Peshawar.
Après le mariage de son choix, la dénommée Maryam s’est enfuie au Pakistan avec deux enfants. Quelques membres de la famille de cette fille afghane ont donné une conférence de presse au Club Press de Peshawar.
Jawed, un proche de l’entourage de Maryam, a déclaré que le vrai nom de Maryam est Mawlada et elle est âgée d’à peu près vingt sept ans.
Et s’était précipitamment mariée avec son beau-frère, Abdoul ur-Rahman, en l’an deux mille six lorsque sa sœur aînée, Mazia, est décédée et que les enfants de celle-ci ont été délaissés.
Jawed, le beau-fils de Maryam, affirme que tout ce que Maryam a dit jusqu’à présent est un mensonge. Et il est nécessaire que la justice pakistanaise puisse les juger.
Et c’est donc ma belle-mère, tu as compris ? Et elle s’est mariée avec notre père. Il n’est possible de se remarier après déjà un mariage. Notre demande à la justice est que nos &euh propres droits soient accordés aux ayants droit.
Leur dire était que Maryam, ou Mawlada, s’était mariée par consentement avec son beau-frère, et elle a également eu deux filles issues de ce mariage, Hassan et Sana.
Lesquelles, elle les a également ramenés avec elle aujourd’hui au Pakistan.
Mais elle dénie reconnaître ses propres filles.
Ils ont exigé que le gouvernement pakistanais prouve l’authenticité grâce aux tests ADN, afin de savoir si Maryam est leur propre mère ou ne l’est pas.
Ils ont dit qu’ils allaient présenter des preuves à la justice et ils souhaitent que justice leur soit faite.
Après la conférence de presse, lorsque Radio Deewa a interrogé Fawad Ahmad, le frère de Maryam, pour savoir si oui ou non le consentement de sa petite sœur avait été pris en compte au moment de se marier avec un homme plus mature, celui-ci a ainsi déclaré.
Elle m’a ainsi dit que c’est vous qui voyez, c’est vos affaires ! Je l’ai ensuite obligé. Je lui ai dit : oh ma sœur, exprime-toi toi-même sur cela, c’est ta vie, c’est ton avenir, la vie est à toi. Lorsque tu seras mariée ici, tu t’occuperas de tes affaires et moi je m’occuperais de mes affaires. Elle m’a donc dit que c’était d’accord. Je ferai ce mariage.
L’Afghanistan est aussi l’endroit où la femme est considérée comme une marque d’honneur, comme au Khyber Pakhtounkhwa, au Baloutchistan et dans les régions tribales. Et en conséquence de cela, la plupart d’entre elles sont même dépourvues de nombreux droits.
Et dans de telles situations, elle ne peut même pas envisager à consentir un mariage. Comment va donc se comporter la famille de Maryam avec celle-ci, après la décision de la justice ?
Le frère de Maryam, Fawad Ahmad, qui semblait très triste de cet acte-là, a dit à la Radio Deewa.
Le dossier de Maryam et Hewad, les mariés par choix et fuyard d’Afghanistan, est en ce moment même en cours au tribunal de Peshawar. Et les deux camps espèrent que justice leur soit rendue.
Tandis qu’il a aussi été précisé auparavant à la presse que Maryam craignait de retourner en Afghanistan et avait de l’inquiétude quant à sa vie qui serait en danger. Donc c’est bien une question d’inquiétude.
Est-ce que la vie de Maryam sera-t-elle ou non garantie en Afghanistan, après autant de durée et de moment ?
Sadia Qasam Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Peshawar.
Mahwash Jalil ! Dans cette partie de l’émission en cours, nous avons des informations à propos des Jeux olympiques de Londres. Adel Shah Zeib commentera l’état du hockey entre l’Espagne et le Pakistan aux Jeux olympiques de Londres de deux mille douze.
Depuis Peshawar, Hamidullah nous donnera des précisions comme quoi les autorités gouvernementales du Khyber Pakhtounkhwa auraient déclaré que l’électricité est en pénurie dans la région et ils auraient convoqué une réunion de tous les partis le neuf août.
Samina Hassan nous présentera la situation sur la manière dont le ramadan se fait en Egypte. Et en plus de cela, Ehsan Mohammed Khan nous dira de quelle manière le gouvernement a entrepris des publications dans les journaux, concernant la propriété d’Oussama Ben Laden, cette terre dans laquelle logeait le chef d’Al-Qaida.
Nous avons encore un bon nombre de rapports importants. Vous pouvez regarder les émissions de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, sur Twitter ou Facebook. Vous pouvez y rester informé. VoaDeewa, c’est pour Twitter et c’est également la page fan d’interview sur Facebook.
Revenons-en dans quelques instants ! Et tous ces rapports sont avec moi. En plus de cela, un nombre d’informations récentes internationales, d’Afghanistan et du Pakistan sont de la partie de cette émission. Restez avec nous ! Dans un instant, nous reviendrons une fois de plus vers vous.
Chers auditeurs et téléspectateurs, l’émission d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. La présentatrice de celle-ci c’est moi, Mahwash Jalil !
Et moi je suis Rahman Bonairi.
Et une fois de plus maintenant, nous présentons les titres des informations importantes.
Dans un rapport, le département d’Etat américain a exprimé la crainte que des millions de dollars puissent être perdus en raison du non-aboutissement, dans un délai imparti, d’un certain nombre de projets de développement en cours en Afghanistan.
Un membre du parlement afghan a déclaré à la Radio Deewa que les Américains devaient changer leur politique vis-à-vis de cela.
Les responsables du Programme Alimentaire Mondial au Pakistan ont maintenu que leurs programmes pourront cesser au Pakistan en raison du manque de fonds.
Et même malgré l’annonce du rétablissement de la part du Pakistan, la route d’approvisionnement vers l’Afghanistan est bloquée à titre temporaire pour l’OTAN.
Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, a déclaré qu’il avait envoyé le plan de sécurité au gouvernement central, mais est dans l’attente d’une réponse.
Nous avons fait cette déclaration au ministère de l’Intérieur comme quoi vous devez convoquer les trois régions, les faire s’asseoir pour que nous préparions le projet de loi pratique afin de savoir par quel moyen cet objectif sera ravitaillé.
Et soyez attentif maintenant aux détails des informations.
Il a été relaté dans un rapport publié par le département d’Etat américain qu’en raison du non-aboutissement des projets de développements en cours en Afghanistan, des millions de dollars pourront être perdus.
Dans ce rapport que même le New York Times et le Washington Post ont publié, il y est dit que ces projets ne pourront pas être accomplis, même en dépit de la sortie des combattants des forces armées de l’Afghanistan avant deux mille quatorze.
Et de ce fait, ce sera une très grande perte.
Ce rapport annonce que cinq projets n’ont même pas encore commencé dans ceci.
Par ailleurs, un membre du parlement afghan a dit lors des informations avec Radio Deewa que les Américains devaient apporter des changements dans leurs politiques vis-à-vis de cela et devaient confier les projets de développements aux contractants locaux.
Hormis l’annonce de la part du gouvernement central du Pakistan sur l’ouverture de la route pour l’approvisionnement de l’OTAN en Afghanistan, la route de ravitaillement est toujours bloquée à titre temporaire.
Dans une interview exclusive avec la Radio Deewa, Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, a affirmé avoir envoyé au gouvernement central un nouveau plan de sécurité pour la protection des convois de l’OTAN.
Et leur a dit de tenir immédiatement une réunion avec les responsables des affaires de sécurité du Khyber Pakhtounkhwa, Baloutchistan, Sindh et Pendjab afin de créer collectivement un projet.
Mian Iftikhar Hussein ajoute que malgré dix jours passés, le gouvernement central ne lui a pas donné de réponse quant au plan de sécurité recommandé pour les régions.
Les responsables du Programme alimentaire mondiale des Nations Unies au Pakistan ont dit qu’ils rencontraient des difficultés dans l’avancement de leurs programmes.
Et ils disent qu’ils sont confrontés à un manque de fond dans la distribution alimentaire aux centaines de milliers de personnes dans différentes régions du Pakistan. Cette organisation internationale déclare que si des fonds ne lui sont pas immédiatement accordés, alors ils pourront suspendre leurs programmes au Pakistan.
L’ambassadrice du Pakistan aux Etats-Unis, Sherry Rahman, a rejeté ces accusations comme quoi le Pakistan aurait donné refuge aux opposants fanatiques des Etats-Unis sur leur terre.
Lors d’un débat sous l’égide du Forum de Sécurité &euh d’Asie au Colorado, Sherry Rahman a déclaré que l’armée pakistanaise avait régulièrement entretenu une campagne contre les insurgés.
Et ces derniers mois, le Pakistan a informé les forces de l’OTAN des Amériques à propos de plus &euh de cinquante différents genres de voies par lesquelles, depuis de l’autre côté de la frontière, les vrais combattants armés exécutent des attaques sanglantes contre des zones pakistanaises.
Et dans la plupart des tribunaux à la Cour suprême du Pakistan, le dossier en cours sur l’outrage envers la justice a été reporté jusqu’au jour de demain.
Aujourd’hui, le Juge supérieur du Pakistan, Iftikhar Mohammed Chaudhry, dirigeait la table des Cinq sur l’affaire.
Dans le procès, les demandeurs ont déclaré aujourd’hui à la Justice que le parlement avait abandonné les accusations dans la nouvelle loi sur l’outrage à la justice.
Selon la presse pakistanaise, le Juge supérieur, Iftikhar Chaudhry, aurait déclaré lors du procès que le parlement pakistanais et la Cour suprême travaillaient pour les cent quatre vingts millions pakistanais.
Le chef de l’agence de renseignement pakistanaise ISI, le Lieutenant Général Zahir ul-Islam, ira voyager aux Etats-Unis en date du premier août.
Les relations américano-pakistanaises avaient été la cible de tension. Mais depuis l’année dernière, c’est la première fois que le chef de l’ISI ira voyager à Washington.
Vous écoutiez les informations depuis Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous écoutez et regardez également à la TV le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique depuis Washington.
Et à présent, il est temps de jeter un regard sur la presse internationale et régionale ou sur la revue de presse. Notre collègue Behrooz Khan, qui vient d’arriver au studio, nous présentera cela. Nous lui souhaitons la bienvenue et puissiez-vous ne pas être fatigué.
Merci beaucoup, Mahwash Jalil ! Et comme vous l’avez dit, dans ce regard de la presse, &euh dans ce &euh programme, &euh je vous ai ramené deux nouvelles.
&Euh il y a cependant beaucoup d’informations dans le genre. Néanmoins, c’est moi qui ai choisi ces deux là. Et l’une d’elles est que dans tous les journaux américains, dans les grands &euh grands journaux, que ce soit le New York Times, que ce soit le Washington Post ou &euh le Washington Times.
Dans cela, &euh le &euh Mitt Romney, celui qui est candidat du congrès pour les prochaines élections ou qui est son &euh représentant pour cela, pour les présidentielles.
Il est &euh en tournée en Israël et il a été très &euh chaleureusement et chaudement accueilli en Israël.
Et cette puissance &euh ils l’obtiennent et récréent &euh ensuite &euh ces armes et s’ils, &euh le souci leur est que, &euh l’inquiétude est que si l’Iran aussi fabrique ces &euh armes, alors il se peut qu’il les utilise contre Israël.
Ce dont pourquoi &euh à Jérusalem, les Palestiniens l’appellent d’un nom &euh qui est Tel Aviv, les Israéliens en question, ils l’appellent par un autre nom. Et il y a également une guerre sur ça.
A ce propos, il a &euh ensuite fait cette quelconque déclaration et beaucoup de questions &euh lui ont été posées. Si jamais Israël lançait, &euh seule, une attaque contre l’Iran, alors qu’est-ce que cela nous sera ?
Il a aussi fait une autre déclaration de ce genre qui est la suivante, il a déclaré qu’à l’heure actuelle, les Etats-Unis devaient déplacer leur ambassade de Tel Aviv vers Jérusalem.
Et ça aussi c’est &euh un problème &euh de grande envergure, car les Palestiniens n’acceptent pas cela. Ils disent que &euh le Tel Aviv en question sera &euh la capitale des Palestiniens.
Et c’est aussi eux qui ont donné le nom à celle-ci, à Tel Aviv. Jérusalem Jérusalem, c’est celle des Israéliens. Ces &euh disputes qui sont donc entre ces deux ci, &euh les Palestiniens ont aussi montré leur réaction vis-à-vis de cela, et ils ont dit que ces déclarations de Mitt Romney sont justes pour mettre de l’huile sur le feu pour d’autres problèmes et troubles.
En plus de cela, comme l’a également indiqué Rahman Buneri dans les émissions, l’autre information concerne l’Afghanistan et les grands projets et plans réalisés par les Etats-Unis en Afghanistan.
Le travail qui est en cours sur ceux-ci n’est pas tellement rapide et l’inquiétude est la suivante : beaucoup de projets ne seront pas achevés &euh à temps ou au moment où les forces étrangères sortiront d’Afghanistan en deux mille quatorze.
Et avant cela, il est nécessaire de transmettre cette garantie au peuple afghan comme quoi avec &euh la présence de l’armée, même le travail de développement de la part des Etats-Unis, de la part des partisans des Etats-Unis a débuté en Afghanistan.
Il y avait donc un compte rendu détaillé sur cela, mais &euh Rahman Bonairi me dit que le temps est achevé. Je vais alors raccourcir cette information.
Et c’étaient ces deux nouvelles que j’ai partagées avec vous.
Avec beaucoup d’amabilité ! Egalement dans cette série, une autre &euh petite nouvelle est qu’au moment des informations sur Radio &euh Deewa avec un membre parlementaire qui était d’Afghanistan, celui-ci a eu &euh cette réaction selon quoi ces projets devaient être confiés aux contractants locaux, de manière locale.
Avec beaucoup d’amabilité de votre part, Monsieur Behrooz Khan !
Nous allons maintenant à Islamabad. Pir Weelayat Shah, le journaliste de Radio Deewa à Islamabad, nous annonce que l’affaire sur l’outrage envers la justice est une fois de plus allée de l’avant, aujourd’hui à la Cour suprême d’Islamabad. Nous écoutons d’autres détails de Pir Weelayat Shah.
Dans l’audition du jour, les avocats des demandeurs ont maintenu leurs arguments contre la nouvelle loi et Lateef Afridi, l’avocat du Conseil du barreau du Pakistan, l’organisation des avocats à travers le pays, a estimé dans ses arguments que la loi sur l’outrage de la justice était contre la Constitution civile.
Et a sollicité de la justice que cette loi puisse être bannie.
Et a dit que la fin du surplus de tensions et de discordes entre la justice et le parlement était vraiment primordiale.
Dans les discussions avec Radio Deewa, Lateef Afridi, l’avocat du Conseil du barreau du Pakistan sur cette affaire, a considéré la nouvelle loi sur l’outrage envers la justice et la fameuse loi Dan comme exclusives.
Le président et les gouverneurs en question ne seront donc ainsi pas interrogeables jusqu’à ce qu’ils soient toujours assis sur leur chaise.
Mais le reste, que ce soit le Premier ministre, que ce soit le ministre Central, que ce soit le ministre Supérieur, que ce soit ses ministres de Régions, s’ils offensent la justice, il n’y aura alors aucune sorte d’excuses ou d’immunités dans le genre qui feront que ces procédures ne seront pas appliquées contre eux.
C’est donc également pour cette raison-ci que cette loi &euh en question a donné l’immunité aux gens. Elle les a dispensés de l’outrage envers le tribunal, dont les procédures ne pourront pas être appliquées contre eux.
C’est donc l’article vingt cinq de la Constitution qui y précise que, sera donc une loi exclusive, toute loi qui rend légale la discrimination envers les gens dans le but qu’elle puisse, de manière déraisonnable, donner certains droits à diverses personnes et puisse y démunir les autres. Et la loi exclusive ne marche pas au Pakistan.
Dans la réponse à ces questions, après la décision de la Cour suprême de faire démissionner le Premier ministre élu du peuple, Youssef Reza Gilani, le parlement et le gouvernement ont été obligés quant à cela d’accorder l’immunité, sur la pratique de l’outrage envers la justice, au Premier ministre et à d’autres hauts responsables gouvernementaux. Lateef Afridi dit.
Donc c’est ça que cette étape reviendra quand même, reviendra aussi ensuite. Cela pourra être accompli si les gens se tiennent &euh debout. Pour que la justice soit loyale, se tenir au côté de la justice. Pour que le parlement soit acceptable, se tenir au côté du parlement.
Par ailleurs, les arguments des avocats contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice ont été achevés. Et la Cour supérieure a émis des directives, dans les droits de la loi, aux avocats fédéraux qui lanceront leurs arguments dès demain.
Par ailleurs, une audition a été faite à la Cour suprême sur l’affaire de distribution d’argent par l’agence de renseignement ISI dans des groupes contre le Parti du Peuple, lors des élections de l’an mille neuf cent quatre vingt dix.
Et les hauts politiciens et le demandeur de ce dossier, Azghar Khan Wakil, ont demandé à la justice d’expliquer comment les noms des responsables gouvernementales, distributeurs d’argents, ont apparu à la surface. De la même façon, que la justice remplit également les noms de ces politiciens qui ont reçu cet argent.
Dans l’audition du jour, il a été dit une fois de plus par l’avocat du ministère de la Défense qu’il n’y avait pas d’ordre écrit dans les registres du ministère, à propos de la création de branches politiques dans l’ISI.
Il faut mettre en évidence le fait qu’avant cela, la Cour suprême avait quelques fois ordonné le gouvernement et le ministère de la Défense de ramener les notifications entreprises à propos de la création de branches politiques d’ISI.
Mais dans la réponse à cela de la part du ministère, il a été dit à la justice qu’il n’y avait pas ce genre de critères d’ordres rédigés dans les archives.
Qu’il soit clair qu’en date du dix huit du mois en cours, la Cour supérieure a considéré comme illégale la création de branches politiques dans l’ISI.
Il est à rappeler que la Cour suprême a entamé l’audition de la demande d’Azghar Khan qu’après seize ans. Dans laquelle, une requête avait été déposée de la part d’Azghar Khan pour enquêter sur l’affaire de distribution d’argent de la part d’ISI dans les partis politiques contre le Parti du Peuple lors des élections de l’an mille neuf cent quatre vingt dix, et pour qu’une action puisse être entreprise contre les responsables.
Il faut rappeler que dans les paragraphes d’explications données à la justice par le chef de l’ISI de l’époque, le général retraité Assad Durrani, il a été certifié que selon les dires de l’ancien président, Ghulam Eshaq Khan, et l’ancien Chef de l’armée, le Général Aslam Beg, ils avaient distribué cent quarante millions de roupies aux partis politiques opposants, pour la défaite du Parti du Peuple.
Et c’est les autorités d’ISI et des présents services de renseignements militaires qui avaient distribué cet argent.
Pir Weelayat Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Le mois saint du ramadan est également très connu dans le monde musulman du fait que durant ce mois, chaque région a des repas de styles distincts et des repas de goûts distincts lors du rompt du jeûne et lors du petit déjeuner du matin.
Par exemple ces jours-ci à Peshawar, si quelqu’un recherche des boissons fraîches, alors dans le même genre dans une bonne moitié des régions, les gens choisiront également beaucoup de plats de viande.
Car au Caire en Egypte ou les voies et les marchés qui sont du Caire, ils sont célèbres pour les lumières des lustres.
Et maintenant, les lumières des lustres dans les marchés du Caire sont attribuées au ramadan en Egypte.
Avec le début du mois du ramadan en Egypte, les lustres de lumière, qui sont dans les marchés du Caire, sont connus de manière générale sous le nom de lanterne. Ils sont en vente partout.
On dit des lustres pour plus d’un lustre. Et une personne du nom d’Ahmed Abo Kamal est vendeur de cela. Il dit.
Cela se vend même plus que des centaines de milliers ! Et de très belles lanternes traditionnelles égyptiennes sont créées à partir du verre et du thym, dans des formes distinctes.
Et arrive jusqu’à l’étranger pour dix à vingt dollars. Mais en concurrence à cela, c’est les lustres ou les lanternes de la Chine qui sont à prix pas chers et modernes qui fonctionnent avec des piles ou cellules et qui ont aussi une mélodie incluse.
Même beaucoup d’histoires se référant à l’utilisation de ces lustres au ramadan sont célèbres en Egypte. Par exemple, une histoire qui raconte que cette tradition provient du temps du Pharaon. Une autre histoire raconte qu’à l’époque, les chrétiens allumaient des lanternes colorées à l’occasion de Noël.
Mais une autre histoire raconte aussi qu’au dixième siècle, lorsque le calife Fatima sortait pour chercher à apercevoir le mois du ramadan, les enfants éclairaient alors sa route avec des lanternes et lui chantaient des chansons.
Ahmad déclare que c’est une chose primordiale que je prenne chaque année une lanterne pour moi et une pour mon petit-fils.
A l’époque, les enfants sortaient des maisons avec leurs lanternes et lampes après le rompt du Jeûne. Mais de nos jours, ils restent à la maison. Et lorsque les autres gens de la maison rompent le Jeûne, alors ils jouent avec leurs lanternes, et pour le bon accueil du ramadan, ils chantent des chansons traditionnelles.
Et ils attendent que leurs proches leur donnent des cadeaux aussi.
Nos parents et d’autres proches nous donnent des cadeaux. C’est très plaisant pour les enfants qui jouent ensemble. Ceux-ci rassemblent notre famille. Des sucreries nous sont distribuées et ensuite, nous dansons clairement de joie.
Qu’il y ait des cadeaux ou non, en raison de cette tradition de la lanterne, chaque soir du ramadan est pleinement illuminé en Egypte.
Et nous allons maintenant à Londres. Le journaliste de Radio Deewa à Londres, Adel Shah Zeib, annonce que deux buts à deux ont été égalisés, lors du match de hockey des Jeux olympiques de Londres de deux mille douze entre le Pakistan et l’Espagne.
Ce qui se passe à Londres, vous l’écoutez dès lors dans les différentes émissions de Radio Deewa.
Mais une information qui y est contenue est que les Chinois sont toujours les premiers dans la course aux médailles.
Les Américains sont en deuxième place. Recueillons plus de détails auprès d’Aden Shah Zeib.
Dans le tournoi de hockey des Jeux olympiques de deux mille douze, le match entamé aujourd’hui entre le Pakistan et l’Espagne s’est terminé sans résultats.
Le Pakistan jouera son deuxième match contre l’Angleterre en date du trois août.
Dans les autres matchs de hockey entamés dans la troisième journée des compétitions internationales des Jeux olympiques de Londres, l’équipe d’Australie a battu l’Afrique du Sud en six, mais la Corée du Sud a battu la Nouvelle-Zélande à deux buts à zéro dans la compétition.
Les experts disent que le hockey est le jeu national du Pakistan. Il attire l’attention de la nation seulement dans ces moments où l’équipe pakistanaise de hockey joue dans les grandes compétitions de niveaux mondiaux.
L’équipe et les responsables pakistanaises de hockey se plaignent également de cela. A part ces plaintes, la carrière de l’équipe de hockey du Pakistan a bien continué dans les compétitions olympiques.
Dans les compétitions olympiques de hockey, le Pakistan avait également participé, pour la première fois, aux Jeux olympiques de Londres de mille neuf cent quarante huit.
Mais n’avait obtenu aucune sorte de médaille.
En Australie, dans les Jeux olympiques de la ville de Melbourne entamés en l’an mille neuf cent cinquante six, l’équipe pakistanaise de hockey était arrivée en final.
Mais l’Inde l’a battu.
Et a seulement gagné la médaille d’argent.
En mille neuf cent soixante, les Jeux olympiques de la ville italienne de Rome étaient des compétitions mémorables pour le Pakistan.
Si d’un côté, le Pakistan a gagné sa première médaille d’or dans l’histoire olympique, alors de l’autre côté, il s’est vengé lors de la finale contre son adversaire traditionnel, l’Inde, pour la perte des Jeux olympiques de Melbourne.
Dans la compétition des Jeux olympiques de Tokyo entamés en l’an mille neuf cent soixante quatre, le Pakistan avait ainsi perdu le match final, mais il avait quand même obtenu la médaille d’argent.
Dans la compétition des Jeux olympiques de Munich entamés en mille neuf cent soixante douze, l’Australie avait battu le Pakistan en final.
Mais l’équipe pakistanaise de hockey avait durement protesté contre les mauvaises décisions des arbitres.
Et jusqu’à ce que le joueur Hassan Sardar ait mis la médaille d’argent dans sa chaussure, en signe de protestation.
A cause de cela, une révocation avait été appliquée contre l’ensemble de l’équipe pakistanaise de hockey.
Seize ans après, le Pakistan avait battu l’Allemagne dans la compétition des Jeux olympiques entamés à Los Angeles.
Et avait obtenu la médaille d’or.
Depuis l’année mille neuf cent quatre vingt quatre jusqu’à maintenant, l’équipe pakistanaise de hockey n’a plus réussi à remporter des compétitions olympiques.
Mais avait aussi obtenu la dernière médaille de bronze vingt ans auparavant aux Jeux olympiques de Barcelone.
Dans les Jeux olympiques de deux mille douze, le Pakistan jouera son deuxième match contre les Anglais le trois août, contre l’Afrique du Sud le cinq août et le dernier match contre l’Australie, le sept août.
Rohullah Nikpai d’Afghanistan jouera en date du neuf août dans le tournoi de karaté ou de taekwondo. Cependant, Nissar Ahmad d’Afghanistan jouera également en date du dix août dans le tournoi olympique de karaté des Jeux olympiques.
Les équipes d’Asie du Sud, y compris l’Inde, n’ont jusqu’à maintenant même pas obtenu une seule médaille dans les Jeux olympiques.
Adel Shah Zeib, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Londres.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. Restez avec nous !
Malgré l’annonce de la réouverture des routes pour &euh l’approvisionnement de l’OTAN par le gouvernement central du Pakistan, l’approvisionnement est toujours suspendu à titre provisoire.
Dans une interview exclusive avec la Radio Deewa, Mian Iftikhar Hussein, le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, a affirmé qu’il avait envoyé au gouvernement central un nouveau plan de sécurité pour la protection des convois &euh de l’OTAN, l’OTAN.
Et leur a dit de rapidement tenir une &euh réunion avec les responsables des affaires de sécurité du Khyber Pakhtounkhwa, du Baloutchistan, du Sindh et du Pendjab afin de pouvoir innover ensemble un projet.
C’est Nawsherwan Qalandar, le collègue de Radio Deewa, qui a réalisé cette interview avec eux. Nous y attirons votre attention.
Même aujourd’hui, notre recommandation est qu’il y a par exemple mille voitures à Karachi, ils ne doivent donc pas envoyer les voitures mille par mille au Pendjab.
Et le Pendjab ne doit pas envoyer ces mille voitures au Khyber Pakhtounkhwa. Mais la bonne façon, c’est qu’ils envoient dès lors au Pendjab cinq cents voitures sur les mille qui sont au Sindh et qu’ils envoient dès lors au Khyber Pakhtounkhwa deux cents voitures sur les trois &euh cinq cents qui sont au Pendjab.
De cette manière, les parts de responsabilités de chacun seront remplies aussi. Et, car la sûreté est fragile au Khyber Pakhtounkhwa pour la raison que c’est la région dans laquelle il en est question, ça passe donc alors en Afghanistan.
La pression s’accentue donc aussi à cet endroit. Nous déclarons dès lors le fait que nous appliquions d’une très bonne manière ces plans de sécurités en question. Si deux cents voitures arrivent donc du Pendjab, ce sera alors une chose cruciale que je puisse en sécuriser deux cents. Le Pendjab en fera trois cents et le Sindh en fera cinq cents, desquelles elles viennent.
Ce sera donc plus simple aussi. Les responsabilités seront subdivisées aussi. Et les voitures, celles qui sont entre leurs mains, pourront facilement arriver. C’est une de nos suggestions.
L’autre suggestion est qu’ils puissent nous indiquer le temps et la quantité lorsqu’ils acheminent des voitures du Pendjab vers le Khyber Pakhtounkhwa.
Parce que si jamais ils ne nous indiquent pas le temps, alors la police attendra vingt quatre heures que le convoi va arriver maintenant, va arriver maintenant. Donc avec un rapport temporel, mes policiers en question seront ainsi occupés vingt quatre heures. Ils seront en fonction.
Dont il est très compliqué avec une &euh prudence humaine. Et mes policiers me sont très utiles à moi-même, car il y a ici aussi une situation d’ordre et de droit. Et même en référence au délestage, c’est un très grand problème.
Nous avons ainsi envoyé au centre ces suggestions en question et nous avons incorporé une autre suggestion au centre. Nous avons déclaré au ministère de l’Intérieur que vous deviez convoquer les trois régions, les faire asseoir afin que nous préparions le projet de loi pratique pour savoir de quelle manière cet objectif sera approvisionné et lui accordera de la sécurité.
Donc ça fait dix jours que nous avons envoyé cette lettre au centre et ils n’ont toujours pas fait de réunion sur cela.
C’est un problème grave et c’est un problème très complexe. Il faut au plus vite une réunion sur cela.
D’accord, Monsieur Mian ! Pensez-vous que si ce travail est confié à l’armée, elle pourra autant protéger cela, car il y a de tels équipements avec l’armée et la police &euh ne pourra pas prendre de mesures sur cela ?
En fait, c’est que &euh c’est-à-dire que nos FC sont également nombreux ici. Les policiers sont également nombreux et &euh en fait, si nous partageons le travail, alors le nombre de policiers ne diminuera pas non plus. Et la sécurité aussi n’est pas compliquée si nous subdivisons, en proportion entre nous, les responsabilités de nos régions dans chacun des endroits.
Ce problème n’arrivera pas dans cela et l’armée est aussi notre armée. Si jamais elle est requise au gouvernement, alors le gouvernement en question pourra également ainsi appeler l’armée en situation de nécessité.
Mais pour le moment, ce problème en question n’est pas vraiment complexe et sérieux comme quoi elle ne peut pas leur donner de protection, c’est-à-dire aux régions.
Et j’ai une autre question et c’est celle-ci : ces conteneurs et camions passaient par Khyber Pakhtounkhwa. Donc, des stations de terminus avaient été construites pour eux ici. Ces stations sont en arrêt de construction et le travail de centaines de personnes a été touché avec.
Nous avons ainsi entendu que ces terminus en question allaient aussi être fermés, et &euh ces camions en question qui viendront, ils seront directement acheminés, le même jour, vers les régions tribales ou vers Torkham. Donc, dans la conséquence de la fermeture de cette station, des gens deviennent sans-travail. Sont-ils donc dans vos considérations ?
C’est donc ainsi ! Il y a le chômage, il y a la sécurité. Soit tu joueras de la flûte ou soit tu mangeras des mûres. Ces deux choses ne peuvent pas se faire à la manière que tu arrêtes les camions ici aux gens, et ensuite ceux-là restent donc sur place pendant des semaines et des semaines et que ceux-ci soient facilement touchable par les terroristes.
Il y a également de tels événements qui se produisent, outre les terroristes, il y a même eu des gens qui brûlaient eux même les camions par exemple, qui dérobaient des objets coûteux du camion et qui brûlaient encore le camion.
Ce n’est pas qu’ils sont dès lors tous ainsi, la plupart y sont très bien. Mais c’est-à-dire qu’il y a ainsi des gens dedans qui sont pour la sécurité du gouvernement. Avec cela, c’est un risque pour la sécurité si tu rassembles les camions.
Merci Beaucoup, Monsieur Mian !
Chers auditeurs, le célèbre érudit du monde de la littérature et du monde de la musique, le collègue de Radio Deewa, Monsieur Sardar Ali Takhar, est avec nous dans le studio. Puissiez-vous ne pas être fatigué !
Vous allez faire aujourd’hui l’émission les chansons de nuit sont plaisantes, qu’est-ce qu’il y a de nouveau ?
&Euh on ne peut rien dire de nouveau. Dans une forme, ce n’est pas un nouveau truc. Dans ce programme d’aujourd’hui, surtout en ce jour, nous discuterons avec nos auditeurs à propos de l’histoire de la musique pashto.
Et nous leur dévoilerons ces vérités historiques qui se sont passées de temps en temps dans l’univers de la musique.
C’est très vieux.
C’est une très ancienne musique que vous connaissez. Vous créez également de nouvelles musiques maintenant. Vous travaillez aussi ici aux Etats-Unis.
Cette musique a-t-elle des liens dans certaines formes avec l’autre ? Quelles ressemblances a-t-elle ?
&Euh regarde ! Je vais dire quelque chose. &Euh fondamentalement, je me souviens d’une parole de Nawshad. Nawshad était un célèbre compositeur indien décédé.
Bien sûr, il est en relation avec lui. Et c’est ceux des Pachtounes ! Et si &euh même si j’enregistre autant aux Etats-Unis, c’est quand même la musique sortie de la source des Pachtounes.
Merci beaucoup à vous. Merci beaucoup à vous. &Euh allez-vous nous énoncer qui sont les collègues techniciens, Mahwash Jalil ?
Bien sûr ! Du côté technique, sont avec nous en tant que collègues, le producteur, Sedaqad Jan et des ingénieurs. David et Zara sont avec nous, on les remercie beaucoup.
Avec cela, ce programme d’actualité de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique à la télévision est arrivé à sa fin. Dans quelques instants, nous reviendrons par radio avec de récentes informations et après cela, on donnera le microphone à Monsieur Sardar Ali Takhar qui vous accompagnera également dans le programme les chansons de nuits sont plaisantes. Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq cinq zéro quatre et zéro trois, ça, c’est le numéro de téléphone. Donnez-nous la permission.
Je vous laisse au grand Dieu, que votre maison soit bâtie et que le printemps vous soit en face.
Vous écoutez Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs et auditeurs, bonjour ! C’est la Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, nous sommes le mercredi premier août deux mille douze. Il est en ce moment au Pakistan, dix heures du soir, neuf heures et demie à Kaboul et ici à Washington, il est treize heures de la journée.
Dans ce programme d’actualité d’une heure de Radio Deewa, Voix d’Amérique que vous regardez maintenant à l’écran de télévision aussi, les hôtes de l’émission sont Wazhma Jalwan.
Et moi, Nazir Kakar.
Et dès à présent, nous attirons votre attention sur les titres des importantes informations.
Le ministère de l’Intérieur du Pakistan a dit à un comité des affaires du Baloutchistan que dans la région en crise, plus de huit cents personnes avaient été tuées et jusqu’à deux milles étaient portées disparu.
Le chef de ce comité et le ministre central de la Défense, Nawid Qamar, disent que le ministère a proféré des accusations de désordre contre près de six groupes.
Et la secrétaire d’Etat américaine a communiqué dans un rapport sur le terrorisme que le Pakistan avait entrepris des démarches contre Al-Qaida, mais avait fait d’insuffisantes opérations contre le groupe Haqqani.
Et dans la région tribale du Nord-Waziristan ainsi qu’à Mohmand Agency, la population dit qu’aucune somme n’a été attribuée, ni pour récupérer les corps et les blessés, ni pour la reconstruction des maisons détruites dans les attaques terroristes.
Un habitant déclare à la Radio Deewa.
Nous allons vous présenter cela et un certain nombre d’autres rapports importants et interviews dans notre programme d’actualité d’une heure. Restez avec nous ! Mais avant, soyez attentif aux détails des importantes informations.
Au Pakistan, les membres du Sénat ont exprimé de vives inquiétudes sur la situation actuelle dans l’Etat du Baloutchistan et ont dit que pour la mise en place d’une paix stable là-bas, il fallait entamer des discussions de réconciliation avec les groupes mécontents.
Aujourd’hui, en ce jour du mercredi, des réunions spéciales du Sénat ont eu lieu sur la question du Baloutchistan, dont la majorité des sénateurs y ont réclamé le rétablissement de la sécurité, des meurtres ciblés et des enlèvements des gens.
A côté de cela, une réunion du comité spécial du cabinet central a aussi eu lieu. Et le ministère de l’Intérieur a dit que depuis deux mille dix, huit cent soixante huit personnes avaient été tuées dans les attaques de violence et près de deux mille quatre cents étaient portées disparues au Baloutchistan.
Le ministère de l’Intérieur a aussi porté des accusations de soutien contre six organisations, dans ces événements là-bas.
D’autre part, les autorités ont déclaré que des hommes armés inconnus ont enlevé en pleine journée le célèbre docteur en psychologie, Ghulam Rasoul, dans le centre-ville de Quetta.
Cet événement est arrivé un jour après celui où un autre docteur, Din Mohammed Balouch, avait été libéré après une rançon.
De même que la police a dit qu’un gardien de la prison de Mech, près de Quetta, est décédé dans les tirs des hommes armés. Pour l’instant, personne n’a pris la responsabilité de ces deux événements.
Et le gouvernement du Pakistan a rejeté ce rapport de la part des Etats-Unis, dans lequel il est indiqué que même si le gouvernement du Pakistan est un important allié pour la lutte contre le mouvement des Talibans pakistanais et Al-Qaida.
En revanche, il ne s’engageait pas fermement contre les groupes comme le Lashkar-e-Taiba. A côté de cela, il y a encore des endroits hors de danger pour les groupes terroristes dans les régions tribales du Pakistan.
Dans un rapport sur la situation du terrorisme international, publié mardi par la Cour étrangère des Etats-Unis, Al-Qaida a été considérée comme dangereuse même en dépit de l’assassinat d’Oussama Ben Laden.
Et il a été dit que cette organisation renforçait ses liens avec d’autres groupes terroristes comme le mouvement des Talibans pakistanais et le réseau Haqqani.
Ce rapport &euh d’après le rapport, ces groupes donneraient des armes et apporteraient également du soutien à Al-Qaida.
Les autorités disent qu’au moment des opérations militaires dans la région tribale de l’Agence de Mohmand, mille quatre cents maisons avaient été détruites de manière complète et plus de huit mille de manière ordinaire.
Mais les populations locales disent que le gouvernement ne les a jamais aidées pour la reconstruction.
A cause de ceci, elles sont restées économiquement très en retard.
Les autorités dans la région affirment qu’ils n’ont pas d’argent avec eux pour la reconstruction.
Arshad Momand, le journaliste de Radio Deewa, nous donne plus d’informations à ce sujet depuis la région.
Selon les dires de Lal Mohammed, habitant local de Tahsel Safi, aucune sorte d’aide n’est parvenue de la part des autorités gouvernementales.
Le chef local de Barsagi a ainsi dit à la Radio Deewa, à propos des dommages causés.
Selon les déclarations des autorités, le FATA Disaster Management Authority, que vous pouvez aussi l’appeler FDMA en abréviation, n’est pas prêt pour commencer les travaux de reconstruction en raison du manque d’argent.
Et ils ont regardé quels individus étaient méritants et pour quels individus en question, par exemple, en fait, c’est une compensation et il veut être indemnisé. Nous avons donc également commencé une partie de cela. Mais comme nous n’avions pas autant de fonds au niveau &euh gouvernemental pour que nous les maintenions, alors à cause de lui, &euh nous n’avons pas pu maintenir la série.
Ershad Momand, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Agence de Mohmand.
Et les autorités afghanes ont dit aujourd’hui que près de Kaboul, la capitale de l’Afghanistan, des combattants Talibans avaient tué quatre civils travaillant pour une agence de sécurité occidentale.
Ces dernières semaines, un surplus d’événements rebelles s’est émergé dans les zones aux alentours de Kaboul.
Le président syrien, Basher Al Assad, a déclaré que son armée était occupée contre les insurgés dans de tels combats qui décideront de l’avenir du pays.
Dans une déclaration, ce dernier a fait l’éloge de son armée à un tel moment où les événements de violences sont en cours dans le pays.
En Grande-Bretagne, un groupe local des Droits de l’Homme a déclaré de cette façon que dans la capitale de Damas, au moins une personne avait été tuée à cause des combats dans un quartier chrétien.
Et le secrétaire de la Défense américaine, &euh Leon Panetta, a dit que les Etats-Unis et Israël prendraient n’importe quelles décisions possibles pour davantage de renforcement de leurs défenses et pour la sécurité de leurs pays.
Monsieur Panetta a fait cette déclaration le premier jour de la réunion avec les dirigeants israéliens.
Nous vous présentons les autres détails de cette réunion dans ce reportage de Bakhtawar Shah.
Ce dernier lui a précisé la clarté de la politique des Etats-Unis vis-à-vis de l’Iran.
Au titre de secrétaire à la Défense, ce sera ma responsabilité si jamais la politique échoue. Donc à côté des opérations militaires, je dois présenter tous les chemins au président.
Le président Obama a même déclaré ouvertement que l’abandon de l’arme atomique par l’Iran est pour l’intérêt national des Etats-Unis et n’importe quelles voies peuvent être entreprises vis-à-vis de ça.
Et la secrétaire d’Etat américaine, Hillary Clinton, a averti les dirigeants africains en leur disant qu’ils devaient faire attention aux droits de leur peuple, sinon, ils devront s’attendre à la séparation du pouvoir.
En Egypte, le Premier ministre a créé un nouveau cabinet dans lequel les anciens ministres de la Finance et des Affaires étrangères sont également présents.
Et la Chine a appelé les Etats-Unis à retirer leur sanction contre cette banque chinoise qui collabore avec l’Iran.
Le ministère des Affaires étrangères de la Chine a dit en début de journée que ces sanctions pouvaient déclencher des tensions dans les relations entre les Etats-Unis et la Chine.
Les Jeux olympiques continuent dans la capitale britannique de Londres. Et mercredi, huit joueuses de badmintons ont été disqualifiées après qu’elles aient fait exprès de perdre leurs matchs afin de jouer dans d’autres matchs avec des adversaires comparativement plus faibles.
L’organisation internationale du badminton a déclaré que ces joueuses féminines étaient de Chine, de Corée du Sud et d’Indonésie.
Elles ont enfreint les directives fixées et l’organisation a dit que les joueuses de la Chine et de l’Indonésie peuvent dès à présent aussi faire appel contre la décision.
Vous avez écouté les informations depuis Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
C’est la Radio et Télévision Deewa de la Voix de l’Amérique. Auditeurs respectés, allons-y également du côté de l’information. Comme vous l’avez écouté auparavant qui dit qu’au Pakistan, les membres du Sénat ont exprimé de vives inquiétudes sur la situation actuelle dans l’Etat du Baloutchistan.
Et ont exigé que le gouvernement entame des pourparlers de réconciliation avec les groupes mécontents, pour la mise en place d’une paix stable là-bas.
A côté de cela, une réunion du comité spécial du cabinet central a aussi eu lieu. Dans lequel, le ministère de l’Intérieur a déclaré que depuis l’année deux mille dix, huit cent soixante huit personnes avaient été tuées dans les événements de violence et près de deux mille quatre cents étaient portées disparues au Baloutchistan. Pir Weelayat Shah nous donne d’autres détails sur cela.
Sur la situation au Baloutchistan, une réunion spéciale de deux jours du Sénat a commencé, et a exprimé de vives inquiétudes sur la situation de la région d’Aywan Ghor.
Et ont sommé le gouvernement de démarrer, de manière urgente, un dialogue avec les leaders et les combattants baloutches furieux.
D’autre part, la réunion du comité spécial du cabinet fédéral pour le Baloutchistan est sous la tutelle du ministre de la Défense, Said Nawid Qamar.
Et a donné un briefing sur la situation sécuritaire dans la région à la réunion de la défense étrangère et sectorielle de division de l’établissement.
Pour la première journée de la réunion spéciale de deux jours du Sénat pour le débat sur la situation du Baloutchistan, les sénateurs rattachés aux différents partis ont estimé la situation de la région comme inquiétante.
Et a pressé le gouvernement de démarrer, de manière urgente, un dialogue non pas seulement avec les leaders politiques furieux, mais aussi avec les combattants, pour la fin des révoltes actuelles au Baloutchistan.
Et y a dit qu’à part des accords avec les leaders furieux, la mise en place d’une stabilité est impossible dans la région.
A côté de cela, les ministres de l’Intérieur et des autres fédérations ont vivement protesté contre l’absence du gouvernement de coalition, avec le Parti du Peuple au pouvoir inclus, et des partis opposés.
Et le parti opposant Jamiat Ulema-e-Islam la ligue musulmane Nawaz et la chambre des sénateurs du Parti national Awami ont boycotté leur action par protestation.
Par ailleurs, une réunion du comité spécial du cabinet pour le Baloutchistan a eu lieu, sous la tutelle du ministre de la Défense, Said Nawid Qamar.
Et a donné un briefing sur la situation dans la région à la réunion de la défense étrangère et sectorielle de division de l’établissement.
De la part du ministère de l’Intérieur, il a été dit au comité que depuis l’année deux mille dix, huit cent soixante huit personnes avaient été tuées dans les événements de violence dans la région.
Dont deux cent vingt huit personnes y ont laissé leur vie l’année passée et deux cent soixante deux personnes cette année-ci.
Les dires des autorités ministérielles étaient que les responsables des désordres au Baloutchistan étaient six organisations combattantes, dont y sont inclus, les organisations du nom de Lashkar-e-Jhangvi, BLA et Lashkar Baloutchistan.
Après la réunion, le chef du comité, Nawid Qamar, a dit dans les déclarations à la conférence de presse que des contenus sensibles, dont il ne peut actuellement révéler aux médias, avaient été présentés de la part des autorités gouvernementales au comité.
Nawid Qamar a dit que les discussions sur cela étaient vraiment sensibles au pouvoir, dont c’est déjà compromettant dans une partie de la présidence.
Il affirme que s’il y a une instabilité dans le Baloutchistan et si les gens de la région sont déçus par le pouvoir, alors c’est l’obligation légale du gouvernement fédéral de restaurer la confiance de la population du Baloutchistan.
Mais pour satisfaire cet objectif avec réflexion, l’option d’une politique d’union est inévitable.
Nawid Qamar a dit à propos du Baloutchistan que les suggestions du comité spécial pourront être abordées à la prochaine réunion du cabinet.
Et de même qu’il a pris la décision d’envoyer le comité à Quetta et de rencontrer là-bas le gouverneur régional, le ministre en Chef et d’autres autorités responsables.
Dans la réponse à la question si le comité spécial a l’option ou non de dialoguer avec les chefs baloutches furieux, le chef du comité a dit qu’à ce propos, c’est le cabinet fédéral qui fera la véritable décision.
Il faut mettre en évidence que sur la situation du Baloutchistan, le cabinet fédéral a créé un comité spécial sous la direction du ministre de la Défense.
Dont les ministres fédérales de l’Intérieur, de l’Information et des Lois y sont comprises.
Le but de la création de comités spéciaux est de s’approprier une politique complète avec des conseillers du gouvernement fédéral et régional, pour la mise en place d’une situation sécuritaire dans la région.
Pir Weelayat Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
&Euh il est dit que dans la loi fondamentale et la Constitution, même &euh un représentant gouvernemental n’est pas exclu de la loi sur l’outrage à la justice.
D’autres détails dans ce reportage de Rabah Pir.
Le Juge supérieur, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que dans la Justice, aucun représentant public n’était exclu de l’outrage à la justice.
Et de même que la liberté de vote n’est pas accordée à celui qui est contre le bien-être du Pakistan et l’outrage à la Justice.
Sous la direction du Juge supérieur, Iftikhar Mohammed Chaudhry, le banc des Cinq a auditionné les requêtes établies contre la nouvelle loi sur l’outrage à la justice.
Au moment de l’audition, l’avocat fédéral, Shokor Praja, a commencé à exposer ses arguments.
Dans ses arguments à propos de la législation dans le corps législatif, il a dit que l’accusation des malintentionnés est égale à l’accusation de civils. Et de même que le pouvoir de la justice n’a pas diminué, mais a augmenté dans la nouvelle loi. Il a aussi dit que le parlement avait le droit de créer des lois et peut même créer des lois sur les exceptions.
A ce propos, le ministre de la Fédération, Shokor Praja, a dit dans les déclarations aux journalistes en face de la Cour suprême.
Et c’est une partie de la loi. Avant cela, au moment des auditions, le Juge supérieur, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a déclaré qu’il était fixé dans la loi que si jamais des personnes particulières faisaient n’importe quoi à la justice, alors, l’acte d’accusation pour outrage à la justice ne pourra pas être porté contre eux.
Mais il n’est nullement écrit quelque part dans la loi que le chef de nation fasse ce qui lui plaît. Alors, il ne peut être accusé pour outrage à la justice.
Et de même que selon la loi, même s’il y a également permission pour les membres parlementaires d’exprimer leur point de vue aussi, si jamais les membres parlementaires font outrage à la justice, alors le président du Sénat et l’orateur seront obligés d’envoyer le dossier contre eux pour l’audition.
A propos de la prospérité du Pakistan et de l’outrage à la justice, le Juge supérieur a ajouté qu’il n’a été donné à personne la permission d’exprimer ses idées.
Il faut mettre en évidence que l’avocat fédéral avait affirmé, hier au moment de l’audition, cette déclaration selon laquelle la nouvelle loi sur l’outrage à la justice avait été créée pour pardonner les incompétences du Premier ministre.
Mais le Juge supérieur, Iftikhar Mohammed Chaudhry, a dit que dans les décisions du NRO, si quelque part une punition peut être donnée au Premier ministre en raison de la non-action, alors deuxièmement, comment peut-elle être négligée ?
D’autres auditions sur l’affaire ont été reportées jusqu’à demain, dont le procureur général, Erfan Qader, y détaillera ses arguments demain.
Rabah Pir, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Notre émission est toujours en cours depuis les studios de Washington. Et selon un nouveau rapport américain, quoique le gouvernement pakistanais soit un important allié dans la lutte contre le mouvement des Talibans pakistanais et Al-Qaida.
Mais il ne s’engage pas fermement contre les groupes comme le Lashkar-e-Taiba. A côté de cela, des lieux hors de danger pour les groupes terroristes sont toujours présents dans les régions tribales du Pakistan.
A ce sujet, &euh ce qui a été relaté dans ce rapport, sous quel œil les spécialistes au Pakistan analysent-ils cela ?
&Euh à ce sujet, Ershad Hossein a préparé un rapport. Nous lui attirons votre attention.
Le département d’Etat américain a dit dans son nouveau rapport que dans l’actuelle guerre contre le terrorisme, le Pakistan n’entreprenait pas d’opérations efficaces contre le réseau Haqqani et l’organisation religieuse interdite, le Lashkar-e-Taiba.
Les Etats-Unis ont fait cette déclaration dans un récent rapport de l’an deux mille onze au sujet du terrorisme.
Et disent que le Pakistan a entrepris des opérations efficaces contre le groupe Al-Qaida. Par conséquent donc, cette organisation terroriste internationale est devenue faible jusqu’à une très grande échelle.
Il est également divulgué dans le rapport qu’avec Al-Qaida comprise, le Pakistan a même entamé des actions efficaces contre l’organisation interdite, le mouvement des Talibans pakistanais.
Mais les interventions contre le Lashkar-e-Taiba, une autre organisation terroriste, ne sont pas assez.
Il est dit dans ce rapport annuel de le département d’Etat américain qu’en Asie du Sud, Al-Qaida était devenue assez faible par elle-même.
Mais cette organisation est toujours un danger, car il a formé ici des relations avec d’autres organisations terroristes.
Dont le mouvement des Talibans du Pakistan et le réseau Haqqani y sont compris.
Le rapport dit qu’il y a une pression constante sur les chefs d’Al-Qaida présents dans les régions tribales du Pakistan. Mais malgré tout, l’attribution de l’asile à l’intérieur du Pakistan peut être obtenue pour les organisations terroristes.
Ce rapport indique qu’en conséquence de l’attribution de l’asile à ces terroristes au Pakistan, les Talibans afghans, le Lashkar-e-Taiba et le réseau Haqqani mènent, en tout confiance, des attaques dans la région.
Et les Talibans du Pakistan font des attaques à l’intérieur du Pakistan.
Sur ce nouveau rapport de la Cour étrangère des Etats-Unis, le spécialiste des affaires de la défense, le brigadier retraité Said Nazir, exprime l’idée ainsi.
Maintenant, la deuxième mesure des américains est d’exercer une pression suffisante contre le Pakistan afin de l’obliger à leur mettre &euh en face de la table des négociations, le réseau Haqqani qui est présent dans tous ces nombreux groupes Talibans.
Dans le rapport, il est dit d’autre que le Premier ministre du Pakistan a apporté davantage de durcissement de pouvoir dans les règles de la lutte contre le terrorisme.
Mais le parlement n’a jusqu’à maintenant pas approuvé les modifications vis-à-vis de cela. Le rapport dit que dans les affaires des attaques terroristes au Pakistan, le taux de des suspects de corruption est de quatre vingt cinq pour cent.
Ershad Hossein, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
C’est Washington ! Et vous écoutez notre programme d’actualité d’une heure depuis les studios de Washington, non pas seulement à la radio, mais vous le regardez également à l’écran de télévision. Et dès à présent, nous attirons votre attention sur un autre reportage.
Après cela, elle est arrivée aux &euh Etats-Unis et un certain nombre d’opérations ont été entamées ici. Et par elle-même, elle est maintenant également contre cela &euh la pulvérisation d’acide sur les visages des filles au Pakistan, pour cela, elle a fait des démarches &euh actifs.
D’autres détails, dans le rapport du journaliste de la Voix de l’Amérique que Mahwash Jalil vous présentera.
Bibi Shirine !
Pour les sœurs saintes et mamans Pachtounes.
Cette partie spéciale des programmes de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Commence chaque matin à sept heures et demie.
&Euh Julie Aftab est très contente après l’obtention du serment de citoyenneté américaine.
J’ai attendu huit ans et demi pour l’entente de ces mots et cela a vraiment beaucoup d’importance pour moi.
Dix ans auparavant au Pakistan, lorsque Julia avait seulement seize ans, deux hommes avaient donc pulvérisé de l’acide sur le visage de Julie Aftab.
Et elle affirme que la raison de cela était qu’elle soit chrétienne. Et elle déclare que les pulvériseurs d’acide avaient ensuite lancé des rumeurs sur elle selon lesquelles elle aurait insulté l’islam.
Et une foule de gens l’a accusée elle et sa famille.
Tous mes amis étaient contre moi et avaient mis le feu à ma maison.
Depuis les huit dernières années, Julia Aftab réside avec Lee et Gloria Ervin et les appelle oncle et tante.
Mon père et ma mère m’ont fait naître, mais c’est eux deux qui m’ont ramené dans ce Nouveau Monde.
Oncle Lee était tous les soirs assis avec moi et m’enseignait la langue anglaise. Les gens disent que ça ne leur semble pas angélique, mais je regarde tous les jours mon éloignement comme angélique.
Mais elle commémore toujours sa patrie et sa famille.
Je ne perçois pas de honte dans le fait d’être pakistanaise, mais le Pakistan me perçoit comme une honte dans le fait que je sois pakistanaise. Et à mon avis, ils ne me veulent pas.
Dans cette constitution d’obtention de la citoyenneté américaine, Nawid Eissi, rattaché avec le Pakistan, a également obtenu la citoyenneté américaine.
Il dit avoir de l’espoir qu’au Pakistan, les folies religieuses stopperont la mauvaise adoption de l’islam sur la violence contre les personnes d’autres religions.
Les gens ne savent pas quelle est notre éducation religieuse. Ils n’ont pas d’informations à propos du Saint Coran. Ça leur est méconnu que le Coran transmet l’éducation du respect de chacun et des personnes attaché à chaque religion.
Les membres parlementaires du Pakistan, avec les sévères punitions données aux jeteurs d’acides, ont fait des efforts pour l’arrêt de cela.
Mais les incidents de jet d’acide sont occasionnels, dont ce sont les femmes qui y sont en majorité ciblées.
Julia Aftab va au collège aux Etats-Unis et à côté de cela, elle a aussi un job. Et elle participe aussi dans les activités religieuses de l’Eglise.
Bibi Shirine !
Pour les sœurs saintes et mamans Pachtounes.
Cette partie spéciale des programmes de Radio Deewa.
A l’heure du Pakistan.
Commence chaque matin à sept heures et demie.
Nous invitons toutes les sœurs et les mamans à participer dans le programme.
Le numéro de téléphone.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre zéro trois.
Ou alors zéro huit zéro zéro sept sept sept neuf zéro.
De la part d’un &euh tel étudiant talib qui a étudié dans la faculté de médecine. Après cela, de la part &euh de certaines personnes, cette &euh demande à plusieurs reprises est en cours de chemin selon quoi une restriction doit être appliquée sur les armes, une restriction sur son obtention ou pour la prise de la licence doit également être appliquée.
Mais certaines personnes vont quand même s’opposer à cela. Egalement sur ce point, notre collègue, Kalim Afzal, vous présente le reportage du journaliste de la Voix de l’Amérique.
Aux Etats-Unis, le débat sur la législation des armes à feu est en cours depuis un temps, dont elle forme en majorité un thème important, même dans les campagnes présidentielles.
Le deuxième amendement fait dans la Constitution américaine donne le droit à tous les américains de posséder une arme. C’est donc la raison pour laquelle avec une limitation ordinaire, chaque personne aux Etats-Unis peut disposer d’une arme par envie.
Aux Etats-Unis, un possesseur d’arme peut le garder pour des compétitions de jeux et pour sa propre protection.
Tandis qu’en Californie, il y a une sévère limitation sur beaucoup d’armes puissantes et à poudre à canon, et aussi sur toutes ces armes que l’armée utilise dans les opérations.
Avec cela, une personne qui achète un fusil ou un flingue attend donc jusqu’à dix jours après le paiement et entre-temps, la présidence et les autorités du gouvernement central rassemblent des informations sur l’ancien enregistrement et sur la probabilité d’une maladie mentale de la personne.
Et si jamais tout ressort intact, alors il récupère ensuite son arme du magasin.
Dans l’Etat de la Californie, l’enregistrement des armes se fait régulièrement et désormais, l’enregistrement pour la possession d’armes vendues commencera également en l’an deux mille quatorze.
Il dit que la plupart des gens s’en vont de leur Etat vers un autre Etat et achète une arme, et pour ensuite l’introduire dans son Etat. Certaines personnes font ainsi pour la raison qu’ils veulent juste posséder une arme.
Et certains utilisateurs en font l’utilité dans le business, pour ensuite le vendre dans le marché ouvert.
Et cependant ensuite, dans certains endroits des Etats-Unis, une personne peut se procurer des armes et des munitions par la voie d’Internet.
Mais en Californie, seuls les revendeurs licenciés peuvent vendre des armes.
Mais un très grand problème est soulevé pour les partisans de la loi, en raison d’une différence d’opinions sur la législation des armes dans les Etats d’Amérique et ensuite d’une province à une autre province.
Un responsable de Bridi, le sénateur Daniel, fait cette déclaration.
Ceux qui agissent pour entraver l’engendrement de violences dues aux armes, il dit.
Et vous pouvez reconnaitre un commerce d’arme privé en ligne, celui qui vous vend des armes de haut niveau sans aucune question et qui ne sont pas même pas enregistrées.
Ce dernier questionne ensuite le gouvernement afin de savoir pourquoi nous donnons l’autorisation de ceci aux Etats-Unis.
Beaucoup de citoyens américains connaissent la législation sur les armes et se restreignent uniquement dans la limite de la Constitution.
Il dit qu’il se peut qu’un tel accord avec difficulté soit fait pour que quelqu’un puisse dénoncer ces événements. Mais je ne crois pas que la création de criminels à partir d’hommes comme moi puisse régler cette issue.
C’est-à-dire que son intention était que la perte de notre droit du port d’arme ne rapporterait aucun intérêt. Dont il ajoute ensuite que si jamais dans ces cinémas, il existait aussi des personnes qui emmènent ainsi légalement leurs armes avec eux au théâtre, on aurait alors vu que la situation aurait été extrêmement isolée.
Dans le gouvernement américain, certains leaders ne sont pas pour l’approbation du passage de la loi contre les armes. Ils ont une position selon laquelle l’appréhension du criminel ne pourra pas se faire avec la réquisition des armes.
Et un certain nombre d’autres leaders dénieront ensuite cela et demanderont qu’une loi doive être créée.
Chers auditeurs et téléspectateurs, bienvenue une fois de plus à l’émission de Radio Deewa ! Notre émission est toujours en cours. Nous attirons une fois de plus votre attention sur les titres des importantes informations.
Le ministère de l’Intérieur du Pakistan a dit à un comité des affaires du Baloutchistan que dans la région en crise du Baloutchistan, plus de huit cents personnes ciblées avaient été tuées.
Le chef de ce comité et le ministre central de la Défense, Nawid Qamar, disent que le ministère a proféré des accusations de désordre contre près de six groupes.
Dans un rapport sur le terrorisme, le secrétaire d’Etat américain a communiqué que le Pakistan avait entrepris des démarches contre Al-Qaida, mais avait fait d’insuffisantes opérations contre le réseau Haqqani.
Et dans la région tribale du Nord-Waziristan ainsi qu’à Mohmand Agency, la population dit qu’aucune somme n’a été attribuée, ni pour récupérer les corps et les blessés, ni pour la reconstruction des maisons détruites dans les attaques terroristes.
Un civil déclare à la Radio Deewa.
Et maintenant, écoutez également les nouvelles avec les détails.
Au Pakistan, les membres du Sénat ont exprimé de vives inquiétudes sur la situation actuelle dans l’Etat du Baloutchistan et ont dit que pour la mise en place d’une paix et d’une stabilité là-bas, il fallait entamer des discussions de réconciliation avec les groupes mécontents.
Toutes mes excuses ! Depuis l’an deux mille dix au Baloutchistan, huit cent soixante huit personnes ont été tuées dans les événements de violence et près de deux mille quatre cents sont portées disparues.
Le ministère de l’Intérieur a aussi pointé du doigt toutes ces organisations qui ont avoir dans les désordres.
Et le gouvernement du Pakistan a rejeté ce rapport des Etats-Unis dans lequel il est communiqué que même si le gouvernement du Pakistan est un important allié pour la lutte contre les mouvements des Talibans pakistanais et Al-Qaida, en revanche, il ne s’engage pas fermement contre les groupes comme le Lashkar-e-Taiba.
A côté de cela, il y a encore des endroits hors de danger pour les groupes terroristes dans les régions tribales du Pakistan.
Dans un rapport sur la situation du terrorisme international, publié mardi par la Cour étrangère des Etats-Unis, Al-Qaida a été considérée comme dangereuse même en dépit de l’assassinat d’Oussama Ben Laden.
Et il a été dit que cette organisation renforçait ses liens avec d’autres groupes terroristes comme le mouvement des Talibans pakistanais et le réseau Haqqani.
Les autorités disent qu’au moment des opérations militaires dans la région tribale de l’Agence de Mohmand, mille quatre cents maisons avaient été détruites de manière complète et plus de huit mille de manière ordinaire.
Mais la population locale affirme que le gouvernement ne les a même pas aidées pour la reconstruction, dont en conséquence, elles sont restées économiquement très en retard.
Les autorités dans la région affirment qu’ils n’ont pas d’argent avec eux pour la reconstruction.
Et les autorités afghanes ont dit aujourd’hui que près de Kaboul, la capitale de l’Afghanistan, des combattants Talibans avaient tué quatre civils travaillant pour une agence de sécurité occidentale.
Le président syrien, Bachar Al Assad, a déclaré que son armée était occupée contre les insurgés dans des combats qui décideront ainsi de l’avenir du pays.
Dans une déclaration, ce dernier a fait l’éloge de son armée à un tel moment où les événements de violences sont en cours dans le pays.
En Grande-Bretagne, un groupe local des Droits de l’Homme a déclaré de cette façon que dans la capitale Damas, au moins une personne avait été tuée à cause des combats dans un quartier chrétien.
Vous avez écouté les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Notre programme est toujours en cours depuis les studios de Washington. Restez avec nous ! Nous avons encore un certain nombre de contenus pour vous.
&Euh après ce regard sur la presse, nous vous présenterons un rapport détaillé à propos de ces travaux de reconstructions qui sont en cours dans l’Agence de Mohmand.
Mais &euh venons-en aussi dès à présent du côté de la revue de presse. Et regardons ce que Mokhtar Khalil, Monsieur &euh Mokhtar &euh Khalil a rassemblé pour vous dans les grands journaux internationaux.
Aujourd’hui, un rapport détaillé sur le thème du déplacement du chef de l’agence de renseignement ISI, le Lieutenant Général Zaheerul Islam, a été publié dans le journal du New York Times américain.
Il est écrit au début du rapport que le Général Zaheerul Islam faisait ce voyage aux Etats-Unis dans les moments où les deux pays sont frustrés l’un de l’entre sur beaucoup d’opérations les impliquant.
Le journal écrit que dans la rencontre du Général Zaheerul Islam avec le chef de la CIA, l’américain David Petraeus, l’ouverture de la voie d’amitié des deux pays était difficile pour le rétablissement des relations entre eux, car en cette période, les Etats-Unis sont désespérés de l’ISI et ne leur font pas confiance.
Le New York Times écrit que par rapport à son prédécesseur, le Chef Général Pasha, le Général Zaheerul Islam est un général de sang-froid.
A Washington, il forcera les américains pour que la CIA arrête les attaques de drones dans les régions tribales du Pakistan.
Le journal écrit de plus que le Général Zaheerul Islam demandera également aux autorités américaines qu’ils fassent prohiber les attaques des Talibans pakistanais, réfugiés en Afghanistan, sur le Pakistan.
Le Général Zaheerul Islam est dépendant de l’armée intérieure et il est très probable qu’il devienne le commandant de l’armée du Pakistan, après le Général Ashfaq Kayhani.
En revanche, le New York Times écrit qu’en référence au Général Islam avec ses situations fondamentales, il n’y a rien d’intéressant pour les américains. Par contre, aux yeux des américains, la réflexion du Général Islam en référence à l’Afghanistan est d’une importance capitale pour eux.
Car l’ISI peut jouer un rôle principal pour les éventuels pourparlers de paix des américains avec les Talibans.
Et maintenant, un autre journal américain populaire, le Los Angeles Times ! C’est un rapport intéressant qui a été écrit au sujet du rôle des assemblées sur le déploiement des combattants et des ennemis à l’intérieur même de la population au Pakistan.
Il est écrit au début du rapport que dans le district de Haripur, au Khyber Pakhtounkhwa, avec l’accord des vieux pour la vengeance du déshonneur de sa femme, une personne locale est montée au-dessus de la maison de son ennemi et là-bas, sa mère et son enfant étaient présents dans la maison, à l’endroit des hommes.
Les gens exaspérés ont fait sortir cette femme de la maison par la force, l’ont mise dévêtus au centre du village et la mettaient en évidence aux gens.
Le journal a écrit, sur les révélations de la femme dévêtue, qu’elle souhaitait à ce moment-là se suicider parce qu’elle ne pourrait jamais porter ce déshonneur de toute sa vie.
Le journal écrit que presque toutes les régions du Pakistan présentes dans cette assemblée prennent des décisions sur les tensions des vêtements blancs des régions, le traitement des terres de la population et sur l’emprunt. Car la confiance des gens envers les décisions juridiques dans les tribunaux du pays s’est arrêtée.
Et l’autre, c’est que les décisions de l’assemblée se font plus rapidement, par rapport aux tribunaux.
Mais parfois, les décisions de changement sont également présentes dans les décisions des assemblées.
Dans certaines régions du Pakistan, dont le Sindh et le Pendjab y sont inclus, les assemblées prennent également des décisions sous le nom de Wani, dans les décisions pudiques.
Avant les décisions sur le Wani, une famille responsable peut ordonner le mariage d’une fille avec un garçon d’une famille opposée, même si elle est une petite enfant.
Dans la plupart des cas, selon la différence mineure des âges et de la non-recommandation des filles, ces genres de décisions sont perçues comme vraiment illégitimes.
Le Los Angeles Times a écrit à la fin de son rapport que dans la loi judiciaire du Pakistan, il n’y avait aucune mention contrevenant au système des assemblées.
Mais en mars dernier, après avoir attiré l’attention du chef de la justice pakistanaise sur ce problème, le chef de la justice, Iftikhar Chaudhry, a ordonné aux hauts responsables de la police des provinces d’arrêter les chefs de ces assemblées qui prenaient des décisions sur le Wani.
Dans ses commentaires à ce sujet, le chef de la justice a déclaré que le fait que des décisions de Wani étaient prises était tel que si nous étions des habitants des grottes préhistoriques.
Auditeurs respectés, vous avez suivi le regard sur la presse. Et allons également en direction des régions tribales, à l’Agence de Mohmand, là où les autorités déclarent que lors des opérations militaires, mille quatre cents maisons ont été détruites de manière complète et plus de huit mille de manière ordinaire.
Mais les populations locales disent que le gouvernement ne les a jamais aidées pour la reconstruction. Pour cela, elles ont pris beaucoup de retard et leur situation économique est restée faible.
Le journaliste de Radio Deewa depuis la région, Ershad Momand, nous partage la suite de la situation sur cela.
Selon les dires de Lal Mohammed, habitant local de Tahsel Safi, aucune sorte d’aide n’est parvenue de la part des autorités gouvernementales.
Un chef local de Barsagi a ainsi dit à la Radio Deewa, à propos des dommages causés.
Selon les déclarations d’un habitant d’un autre lieu, non seulement des bâtiments ont été détruits à cause des opérations militaires des quatre cinq dernières années, mais des dommages ont atteint tous leurs moyens de subsistance.
Selon les déclarations des autorités, le FATA Disaster Management Authority, que vous pouvez aussi l’appeler FDMA en abréviation, n’est pas prêt pour commencer les travaux de reconstruction en raison du manque d’argent.
Et ils ont regardé quels individus étaient méritants et pour quels individus en question, par exemple, en fait, c’est une compensation et il veut être indemnisé. Nous avons donc également commencé une partie de cela. Mais comme nous n’avions pas autant de fonds au niveau &euh gouvernemental pour que nous puissions les maintenir.
En conséquence, &euh nous n’avons donc pas pu maintenir cette série. Mais dans tous ces sommes alloués à un fonds pour un endroit, quelques-unes sont donc pour les affaires administratives, et quelques-unes servent pour ce que nous appelons, le fond des projets des gens. Par exemple, les gens avec devoir donnent maintenant des compensations, ce sont donc les fonds de projets.
Il embauche, mène des enquêtes et des travaux sont réalisés pour leurs affaires administratives. Le but est donc qu’il y ait son propre budget pour cela par exemple.
Le gouvernement ne dispose donc d’aucun budget actuellement afin de fonctionner avec ses affaires administratives. Une idée apparaît aux gens avec cela et à partir de là, par exemple, le but est de le donner et de donner une compensation aux gens.
Il faut rappeler que derrière les dommages causés en raison de l’opération militaire dans la région tribale de l’Agence de Bajaur, une indemnisation a été attribuée aux personnes affectées.
Même cette population de l’Agence de Mohmand demande que des indemnisations leur soient versées aussi, pour les dommages causés.
Ershad Momand, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Agence de Mohmand.
Notre programme est toujours en cours depuis les studios de Washington. Et également dès à présent, pour aider la population pauvre du pays, un plan de donation de médicaments gratuits a ainsi été élaboré de la part du gouvernement indien. Dont les médecins ont également entrepris des démarches absolues pour une meilleure distribution des médicaments.
D’autres détails dans ce reportage d’Aram Shahzad.
Dans cet hôpital, ce genre de fait est un fait ordinaire.
Tiwari déclare.
Après deux mois, les médecins l’ont rappelé. Durant les derniers mois, il a consommé pour des milliers de roupies de médicaments.
Et à cette réflexion sur la manière de supporter ces frais.
Il se peut que le problème de Tiwari puisse s’atténuer lorsque le gouvernement commencera l’application d’un plan d’aide de cinq virgules quatre milliards de dollars, pour la distribution de médicaments gratuits à tous les souffrants.
Dans un pays comme l’Inde, ce possible plan du gouvernement est considéré comme une très grande action pour les malades actuelles.
Là où tu peux dépenser beaucoup d’argent pour les médicaments.
Là où les traitements sont gratuits, mais dont la cause n’y est pas complète. Et les médicaments aussi ne sont pas comptés gratuitement.
A New Delhi, le président de la Fondation de la Santé du Peuple de l’Inde, le Docteur K. Srinath Reddy, déclare que par rapport au revenu par habitant en Inde, le prix des médicaments est très élevé.
En dessous de cela, beaucoup de souffrants ne peuvent supporter les frais de médicaments.
Cette situation est très mauvaise pour l’opportunité de traitement des maladies à long terme, comme le cancer et le diabète.
Docteur Reddy ajoute.
Supprimez ces types de frais de traitements à supporter et les souffrants et leur brave pourront arriver au niveau du comptoir.
A titre d’exemple, à Kerala, dans la série de maladies fragiles du cœur que nous avons pris comme réflexion avec l’aide obtenue de nos amis, d’après eux, quatorze pour cent des malades souffrants du cœur ont abandonné, à cause de l’argent, la prise de médicaments pouvant sauver des vies.
Dans d’autres régions de l’Inde, il se peut qu’il y ait ces mêmes genres de problèmes. Et nous savons que beaucoup de souffrants, qui n’ont ainsi pas assez d’argent avec eux pour les médicaments, font parfois des traitements et parfois non.
Ces médicaments parviendront jusqu’aux malades depuis la phase de production de médicament dans l’industrie de développement à caractère chimique de l’Inde.
Par rapport aux producteurs de médicaments, cette industrie a pour caractère principal le fait de fournir les médicaments à un prix inférieur.
Les médicaments pour les graves maladies comme le cancer du SIDA et les maladies du cœur y sont aussi compris.
Toutes ces maladies sont présentes en nombres en Inde, mais de vives inquiétudes ont été ressenties au sujet de la mise en œuvre de ce genre de système dans un pays comme l’Inde.
Là où de nombreux projets dédiés aux personnes pauvres seront victimes de la corruption.
Notre collègue Shahibzada vous présente la suite de la situation vis-à-vis de cela, dans le rapport de la Voix de l’Amérique.
Dans cette province de Birmanie, ces violences sanglantes du mois de mai ont débuté lorsqu’un large nombre de partisans de la religion bouddhiste ont agressé sexuellement une fille et l’ont ensuite assassiné.
Human Right Watch affirme que lors de ces événements, les forces de sécurités étaient sur place, mais ils n’avaient rien fait du tout.
Cette personne se remémore ce jour au moment où l’armée rentrait dans les maisons et les fouillait. Et lorsqu’elle ne trouvait pas d’homme, alors elle attachait les garçons et les enfants et les faisait évanouir en les frappant.
Ces deux clans ont attaqué les villages de l’un et de l’autre, ont détruit et brûlé les maisons, les commerces et les lieux de culte de l’un et de l’autre.
Le directeur de la branche asiatique d’Human Right Watch, Phil Robertson, déclare que si le gouvernement et l’armée de la Birmanie le voulaient, alors ils pouvaient arrêter tout cela.
Dans la ville principale de cette province, les musulmans ont été expulsés par la force. Le gouvernement a appréhendé leur commerce.
Robertson dit que même les gouvernements occidentaux sont impuissants quant à la focalisation de leur attention à ce conflit.
Dans la journée du lundi, le ministre des Affaires étrangères de la Birmanie a rejeté avec difficulté ces accusations et a rajouté que le gouvernement faisait le tout possible pour garder la stabilité.
Le gouvernement assure qu’un comité d’enquête sur ces événements a été créé et qu’il a aussi installé des campements pour l’aide aux personnes affectées.
Par ailleurs, l’organisation internationale de la Croix-Rouge a dit qu’elle contribuait aussi dans cette région en distribuant des besoins primaires.
L’ambassadeur des Nations Unies et des Droits de l’Homme, Thomas Wajayi, est également parti en voyage officiel en Birmanie et émettra aussi son rapport sur la situation en Birmanie.
Une &euh réunion de conférence de tous les partis a aussi été appelée. Il n’y prendra pas part, car le Parti national Awami n’avait pas à nouveau entrepris des démarches fondamentales pour la recherche sur la crise de l’électricité.
D’autres détails dans ce reportage d’Hamidullah.
Au sujet de la crise d’électricité, une conférence de presse mixte des dirigeants du Parti Jamiat Ulema-e-Islam, du Parti du Peuple Sherpao et de la Ligue Musulmane Nawaz du Pakistan a été appelée de la part du Parti national Awami, pour la date du neuf août. Pour la participation à cette réunion ou cette conférence de tous les partis, ils doivent nier le fait que le Parti national au pouvoir et le gouvernement du Parti du Peuple n’aient pas fait d’effort pour compenser la pénurie d’électricité durant les quatre dernières années.
Et maintenant, les partis d’oppositions veulent se rallier avec la colère et la violence du peuple.
Avec les partisans du Jamiat Ulema-e-Islam, Akram Khan Durrani, l’ancien ministre en chef de la province, et qui est maintenant le chef de l’opposition à l’assemblée, déclare que les partis d’oppositions feront ensemble une marche de protestation dans tous les districts et feront pression sur le gouvernement central et provincial pour la fin de la crise d’électricité.
Ils nous ont invités nous, toutes les communautés, et ont appelé à une conférence de tous les partis le neuf août en disant venez et asseyons-nous à la Chambre du ministre en Chef. Et il y a du délestage dans la province, il y a des complications, il n’y a pas d’électricité et le fédéral en fait trop avec nous. Il ne nous accorde pas l’argent du bénéfice sur l’électricité.
La période est donc très près maintenant. Depuis cinq six mois jusqu’à maintenant, ils n’étaient pas au courant que les pannes d’électricité des quatre années et demie, dans la région, elles n’étaient cependant pas d’aujourd’hui. Or, les gens qui sont de cette province sont face à un immense cataclysme depuis trois ans quatre ans.
Par conséquent, à cet instant, nous ne sommes pas prêts pour une entente avec eux.
Par ailleurs, le chef du Parti du Peuple Sherpao du Pakistan, Sekandar Sherpao, affirme que le Parti national Awami et le Parti du Peuple sont non pas une solution au problème, mais sont eux-mêmes une partie du problème.
Nous n’avons toujours pas entendu le gouvernement régional s’exprimer quelque part sur cela aussi. En revanche, notre monsieur le ministre en chef qui a alors participé dans la conférence de l’énergie, il y a donc déclaré aussi en disant que nous augmenterions nos volumes &euh bien plus que nos besoins. C’était donc son discours aujourd’hui.
Durant le ramadan, nous subissons des pannes de courant de vingt heures et vingt heures. A cet égard, nous ne nous concilierons pas avec eux. Nous estimons qu’elle est chaque part du problème.
Concernant la crise d’électricité dans les centres et les provinces, la division régionale du Parti du Peuple au pouvoir, toujours à ce sujet, est vraiment distraite et à ce qui parait, le sentiment et ainsi que la colère nationale sont seulement parvenues à une portion du Parti national Awami, détenteur d’une partie du gouvernement régional.
Tahrik-e-Insaf a déjà refusé de prendre part à la conférence de tous les partis. Et à présent, en raison du fait que les grands partis d’oppositions n’annoncent pas leurs participations, le Parti national Awami considérera comme un échec, leur effort pour avoir rassemblé tous les partis politiques d’une même voix d’un côté, afin de mettre le gouvernement central sous-pression pour la fin de la crise.
Les partis d’oppositions disent que si le gouvernement donne l’argent, si ce problème ne peut être résolu entièrement, au moins il diminuera obligatoirement.
Mais lorsque le peuple sort la langue du palais après seize heures de jeûne en saison humide, il ne fait donc plus rien durant des heures à cause du manque d’électricité. A cause d’une grande lassitude, soit il sort protester, soit il fait la tête aux administrations du gouvernement et au WAPDA.
Hamidullah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Peshawar.
Auditeurs respectés, allons en direction de la province du Baloutchistan. Là où les responsables de la police disent que le célèbre docteur en psychologie, Ghulam Rasoul, a été enlevé par des hommes armés inconnus. Et de même à Chaman, &euh à Mech, le gardien de la prison de Mech est décédé.
Le journaliste de Radio Deewa depuis &euh Quetta, Hamid Samsoor, qui est avec nous à cet instant au téléphone, nous partage d’autres détails à ce sujet. Puissiez-vous ne pas être fatigué et soyez la bienvenue.
Merci beaucoup Monsieur Kakar.
Si vous pouviez nous dire n’importe quoi sur les détails de cet événement, de ces deux événements et que dit la police ?
Alors lui ! Les hommes armés en question l’ont emmené avec eux.
Après cela, les docteurs en question qui sont de l’Association Médicale du Pakistan, le PMA, sont sortis dans les rues de la ville de Quetta pour protester contre cela. Et ils ont lancé des appels à la grève à partir de demain dans toutes les régions, sur tout ce qui est gouvernemental et non gouvernemental, c’est-à-dire le domaine privé aussi.
Et les démarches sont en cours de leur part.
Jusqu’à présent, soixante deux personnes des leurs ont été libérées.
Merci beaucoup, Monsieur Hamid Samsoor.
Auditeurs respectés ! Allons en direction de la Grande-Bretagne, puisque les Jeux olympiques sont en cours dans la capitale londonienne. Et huit joueuses de badmintons ont été disqualifiées mercredi après qu’elles aient fait exprès de perdre leur matche afin de jouer dans d’autres matchs, avec des adversaires &euh adversaires comparativement plus faibles.
Le journaliste de Radio Deewa depuis Londres, Adel Shah Zeb, nous présentera également la situation complète sur le thème des Jeux olympiques de &euh Londres.
Aujourd’hui, au cinquième jour des Jeux olympiques de Londres, vingt médailles d’or seront attribuées dans un certain nombre de compétitions.
Car dans les compétitions achevées jusqu’à présent, les joueurs chinois ont remporté le plus de médailles d’or.
Car ensuite en deuxième place, ce sont les joueurs des Etats-Unis et en troisième celle de la France.
Aujourd’hui, l’équipe pakistanaise de hockey jouera également son deuxième match du groupe contre l’Argentine.
Le premier match entamé entre le Pakistan et l’Espagne était resté égal à un but partout.
Ce match qui se fera entre le Pakistan et l’Argentine commencera à onze heures du soir, heure du Pakistan.
Dans un autre match des Jeux olympiques de hockey entamés, l’équipe d’Australie a battu à cinq buts celle de l’Espagne, dans la compétition zéro.
Dans une interview avec Radio Deewa, l’ancien coach de l’équipe pakistanaise de hockey et secrétaire de la Fédération ou de l’Organisation du hockey, Asif Bajwa, a déclaré que les plus durs et passionnants matchs du Pakistan seront ceux avec l’Australie et la Grande-Bretagne.
Asif Bajwa déclare que tous les matchs du Pakistan, que le match soit avec l’Argentine ou avec l’équipe anglaise ensuite, seront très difficiles aux Jeux olympiques. Pour la victoire du match, les joueurs pakistanais feront en sorte de mettre toutes leurs puissances.
A mon avis, les bonnes équipes dans le groupe du Pakistan sont l’Australie et la Grande-Bretagne, avec laquelle nous aurons une dure et une passionnante compétition.
Aux Jeux olympiques, le tournoi de badminton ou de badminton actuel avait obtenu une grande attention des médias et des personnes lorsque cette information avait été publiée selon quoi lors d’un match double de badminton, aucun des joueurs chinois et coréens ne voulait gagner le match.
Car c’était une question étonnante pour les gens, de savoir qu’il existe aussi des joueurs comme ça qui veulent la défaite dans les matchs de compétition olympique !
On peut voir dans cette vidéo du match de badminton que les deux équipes veulent, avec ardeur, la perte du match.
Pour en effet jouer en quart de finale avec des adversaires faciles.
Lorsque les spectateurs et les personnes assises au hall ont appris sur les joueurs, ils ont alors commencé à les huer.
Le commentateur assis dans le hall déclare : regardez ! C’est évident qu’ils veulent tous les deux la défaite du match, mais cette bavure n’est pas pardonnable.
On peut voir dans ce match de badminton que les joueurs lancent le volant ou le volant avec force dans le filet ou le filet, raison pour laquelle ils ont perdu le match.
Après cet événement, la fédération internationale de badminton a considéré comme répulsif la défaite délibérée des joueurs chinois et sud-coréens pour un quart de final aisé.
Dans sa session le mercredi, la fédération prendra la décision de savoir s’il peut expulser ces joueurs des tournois olympiques.
Adel Shah Zeb, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Londres.
Vous écoutez la Radio de Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs respectés, puissiez-vous ne pas être fatigué. C’est la Télévision et Radio Deewa, la Voix de l’Amérique. Aujourd’hui, nous sommes le jeudi deux août deux mille douze.
Et en ce moment, il est dix heures du soir au Pakistan, neuf heures et demie en Afghanistan et ici à Washington, il est une heure de l’après-midi.
Dans ce programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, moi, Mahwash Jalil.
Et moi Ashfaq Momand.
Souhaitons la bienvenue et attirons votre attention sur les titres des récentes nouvelles de ce moment.
Se sont rencontrés, ici à Washington, les chefs des agences de renseignements des Etats-Unis et du Pakistan et là-bas à Rawalpindi, le chef de l’armée américaine en Afghanistan, le général général John Allen avec le chef de l’armée du Pakistan.
Et le porte-parole de l’armée de l’OTAN dit que ces progrès ont une grande importance.
Le ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Rahman Malik, a dit aujourd’hui au Sénat que le Lashkar e Jhangvi et le Front de libération du Baloutchistan étaient responsables des destructions au Baloutchistan.
Le procureur général, Erfan Qader, a dit que la Cour suprême ne pouvait pas directement auditionner les requêtes et que pour les auditions, elle renvoyait ces requêtes à la Haute cour.
Chers auditeurs et téléspectateurs, restez avec nous. Nous partagerons dans ce programme d’informations d’une heure, un certain nombre de reportages et d’interviews aussi. Mais premièrement, nous attirons votre attention sur les détails des informations.
Après l’ouverture de la route d’approvisionnement pour l’armée de l’OTAN au septième mois, le chef de l’armée américaine et de l’OTAN en Afghanistan, le général John Allen, a visité le Pakistan. Et durant cette visite, il a débattu avec le chef de l’armée pakistanaise Ashfaq Parvez Kayhani sur les discussions de coopération.
Après les pourparlers, un communiqué commun a été publié dont il y a été écrit des dires du général John Allen qui dit que dans ces genres de déplacements, les relations des Etats-Unis et du Pakistan avaient avancé du côté positif et il en était content.
Il a dit que les deux camps travaillaient avec rapidité pour l’amélioration de la coopération.
Lequel avait de manière permanente, stratégique et prudente, des précisions sur la stabilité et sécurité de la région.
Le chef de l’armée du Pakistan, Ashfaq Parvez Kayhani, a dit qu’en conséquence de l’accord conclu avec Monsieur John Allen, le Pakistan et l’OTAN étaient alliés dans la compréhension des positions de l’armée de l’un de l’autre.
Les deux chefs militaires disent que les deux camps ont un intérêt à la frontière commune avec l’Afghanistan, dont les opérations mixtes contre les combattants à la frontière commune sont aussi inscrites.
Leur responsabilité collective c’était aussi de donner une protection à l’armée à la frontière afghane et pakistanaise.
Le journaliste de Radio Deewa, Wrangzib Khan, présente d’autres détails sur ce sujet.
Dans l’accord conclu entre le général Ashfaq Parvez Kayhani et le général américain, des discussions ont eu lieu sur l’éradication du terrorisme. De manière spéciale, des discussions ont même eu lieu sur les efforts collectifs contre ce terrorisme qui est un danger pour l’Afghanistan, le Pakistan et la région.
Dans ce genre, des pourparlers ont aussi eu lieu à propos de la préservation des soldats des deux pays à la frontière du Pakistan et d’Afghanistan.
Cet accord fait partie de cette série de négociations qui a fait sortir l’ancien long terme entre l’armée du Pakistan, d’Afghanistan et de l’armée unie.
Le chef de l’armée du Pakistan a dit au général américain que, dans cet accord, les relations américaines et pakistanaises doivent être sur base de l’intérêt collectif et du respect. Et ce genre d’accord aide dans l’amélioration des relations entre l’OTAN et le Pakistan.
En réponse à cela, le général Allen a déclaré qu’ils feront l’effort que ces genres d’accords puissent être continuels. Le général John Allen a fait le voyage au Pakistan et a rencontré ici le commandant de l’armée à un tel moment que le chef de l’agence de renseignement ISI du Pakistan, le Lieutenant Général Zaheerul Islam, est en visite officielle aux Etats-Unis.
Dans ce genre, après le pacte conclu entre le Pakistan et les Etats-Unis à propos de l’ouverture des voies logistiques à l’OTAN, les Américains ont aussi mis sur pied un fond uni au Pakistan pour les combats contre les terroristes.
Wrangzib Khan, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Le Pakistan a rejeté les critiques des Etats-Unis à propos de ses efforts contre le terrorisme et il a conseillé de son côté aux Américains de bien surveiller la frontière commune avec l’Afghanistan.
Dans différentes interviews accordées à l’agence de presse américaine, le porte-parole du président du Pakistan, Farhatullah Babar, ainsi que le ministre central de l’Information, Qamaz Zaman Kaira, ont dit que les terroristes n’avaient aucun genre d’abris protégé au Pakistan.
Monsieur Babar a dit que ces types d’accusations avaient été portés contre le Pakistan auparavant aussi dont le Pakistan y a répondu en temps et en heures. Mais ces accusations ne portent aucun lien avec la vérité.
Dans le même genre, le ministre central du Renseignement, Qumarulzaman Qaira a affirmé que le Pakistan est lui-même la cible des terroristes et fait des efforts permanents pour arrêter ce fléau, et se sacrifie.
Le chef de l’ISI, l’agence de renseignement du Pakistan, le Lieutenant Général Zaheerul Islam, s’est entretenu aujourd’hui &euh en Virginie avec les responsables de l’agence de renseignement CIA.
Les rapports disent que, dans ces discussions en Virginie, les dirigeants des deux agences se sont entretenus à propos de l’échange d’informations secrètes, sur la frontière du Pakistan et d’Afghanistan et sur d’autres affaires sécuritaires.
Il est à rappeler qu’au mois de novembre de l’année passée, les relations entre les deux pays s’étaient gravement détériorées après l’incident sur la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans la région tribale de l’Agence de Mohmand et l’assassinat du chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, dans les terres du Pakistan. Mais ces derniers temps, une clémence était de nouveau réapparue.
Au moment de l’affaire actuelle sur l’outrage à la justice, le procureur général, Erfan Qader, a dit à la Cour suprême du Pakistan que certains juges avaient de la rancune dans l’audition du dossier et a demandé que ce cas soit renvoyé dans les Hautes Cours provinciales du pays.
D’après les rapports de presses, la justice a rejeté la demande du procureur général et ordonne qu’il dénonce de manière écrite à la justice, les juges qui faisaient des préjugés.
Après la création de la loi sur l’outrage à la justice par le parlement à la Cour suprême du Pakistan, il a été dit dans les requêtes que ce genre de loi puisse être supprimé.
A l’instant même, une réunion spéciale du Sénat est en cours sur les événements des actuelles violences et assassinats ciblés dans la province du Baloutchistan du Pakistan.
Le ministre de l’Intérieur du Pakistan, Rahman Malik, a déclaré à la réunion que dans la province du Baloutchistan, la BLA, ou l’armée de libération baloutche, faisait la guerre contre le pays selon la volonté de l’Afghanistan et de l’Inde. Il a dénoncé que les combattants de BLA acquéraient des entrainements en Afghanistan, avec lequel ils sont fermes aussi.
Dans cette réunion du Sénat, le porte-parole du président, Farhatullah Babar, a présenté six points d’opportunités pour une solution à long terme.
Participant à la réunion, &euh le sénateur du Parti national Awami, Zahed Khan, a exigé à ce que le gouvernement arrête les séries d’accusations d’accusations et trouve une solution aux problèmes du Baloutchistan par la voie du dialogue.
Les responsables afghans ont dit aujourd’hui qu’ils ont tué cinq fondamentalistes liés au réseau Haqqani dans un accrochage à l’aube. Ecoutons plus de précisions sur l’Afghanistan du correspondant de Radio Deewa, Kamal Sadaat.
A ce sujet, le porte-parole de la sécurité nationale, Latifullah Mashal, a déclaré que ces personnes se trouvaient dans une maison de la zone de Pul-e-Charkhi, du côté est de Kaboul.
Ce dernier a aussi affirmé que dans cette attaque, aucune perte n’était à déplorer du côté des forces armées afghanes.
A ce propos, le porte-parole du ministère de l’Intérieur, Sediq Sediqi, s’est aussi exprimé dans la conférence d’information et a déclaré.
Il dit que vous êtes au courant qu’une opération d’envergure a été lancée dans la zone de Pul-e-Charkhi et cela a été un aboutissement capital pour la sécurité nationale.
Il y avait cinq kamikazes là-bas dans la maison et ils voulaient lancer des attaques contre des lieux gouvernementaux.
Ces attaquants avaient même conçu trois voitures de bombe et ils avaient un plan robuste pour l’opération.
Bien que les responsables gouvernementaux affirment que ces personnes étaient des Talibans et des suicidaires, le porte-parole des Talibans, Zabihullah Mojahed, affirme qu’ils n’avaient aucun plan d’attaque à Kaboul.
D’autre part, les autorités afghanes disent qu’ils ont capturé deux autres personnes qui posaient des bombes dans un chemin de sentier d’Arzan Kemat et de Kaboul Shahr, du côté Est de Kaboul.
Des roquettes en provenance du Pakistan ont une nouvelle fois été tirées sur un nombre de districts de la province de Kunar.
Le gouverneur de Kunar, Said Fazullah Wahidi, déclare que ces roquettes n’avaient pas provoqué de pertes à quiconque.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Avec le mandat de lancement d’une enquête de la part des Nations Unies et du gouvernement syrien, l’Organisation des Nations Unies pour l’Alimentation et l’Agriculture a dit aujourd’hui que trois millions de Syriens avaient besoin de cultures vivrières et de soutien.
L’Organisation des Nations Unies pour l’Alimentation et l’Agriculture déclare que dans ce chiffre, sont aussi inclus les un virgule cinq millions de Syriens qui auront besoin d’aide alimentaire urgente dans les prochains trois à six mois.
Le président russe, Vladimir Poutine, s’est entretenu avec le Premier ministre britannique, David Cameron, dans le palais du Premier ministre à Londres.
Monsieur Poutine était parti à Londres pour voir les Jeux olympiques.
Et le profit profitera aussi de son déplacement pour conclure des accords avec le Premier ministre britannique et parler sur un nombre de sujets.
Vous écoutiez les informations de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs respectés, vous êtes à l’écoute du &euh programme d’une heure de Radio Deewa en direct de Washington et vous le regardez aussi. Nous en venons aux informations sportives et dans les informations sportives aussi, les nouvelles avec le fil des Olympiades.
A cet instant, la Chine est toujours devant tout le monde avec trente récompenses dans ces compétitions olympiques et dans ces trente récompenses, la Chine a gagné dix sept médailles d’or, huit de bronze &euh d’argent et ils en ont &euh gagné onze de &euh bronze.
L’équipe des Etats-Unis est en deuxième position après la Chine. Les Etats-Unis ont aussi gagné trente médailles, mais dans ces trente ci, onze sont en or et les autres restants, dans les autres restants, neufs sont des récompenses de médaille en argent et huit en bronze.
A cet instant, l’équipe de France est en troisième position. L’équipe de France a gagné cinq médailles d’or et ils ont obtenu onze récompenses au total. L’équipe sud-coréenne a gagné &euh cinq médailles en or et suivant cela, l’équipe nord-coréenne ou de la Corée du Nord a gagné quatre médailles en &euh or.
Et comme cela, leur nombre de récompenses au total est de cinq.
Auditeurs respectés, l’équipe de hockey du Pakistan sera en face à face avec l’Angleterre demain, dans ces compétitions olympiques. Il est à rappeler que l’équipe de hockey du Pakistan avait égalisé à un un but dans son premier match avec l’Espagne et après ça, il a défait l’Argentine hier.
Nous allons maintenant du côté du cricket. Premièrement, dans les nouvelles du cricket, le deuxième match de test entre l’Angleterre et l’Afrique du Sud est en cours à cet instant. Dans ce deuxième match, trois joueurs sud-africains ont été sortis et ils ont fait cent soixante trois runs.
Du côté de l’Afrique, Graeme Smith a fait &euh cinquante runs et Hashem Amla a été sorti de la course au neuvième run.
En ce moment, Youglis est aussi debout en Grèce, le match est en cours. Et dans le tournoi de compétition journalière de cricket entre les Antilles et la Nouvelle-Zélande, ce match entre les deux pays commencera aujourd’hui dans quelques instants dans les Caraibes.
Dont l’équipe des Caraibes y a invité la Nouvelle-Zélande, après la victoire de Tass.
Chers auditeurs, et nous allons maintenant aussi du côté des informations. Comme vous l’avez entendu auparavant dans les nouvelles, les chefs en question des armées du Pakistan et des Etats-Unis se sont donc entretenus à Rawalpindi.
Ont discuté et à côté de cela, &euh le chef de l’agence de renseignement du Pakistan, le Lieutenant Général Zaheerul Islam, est aussi en voyage aux Etats-Unis, et il a discuté avec les dirigeants de l’agence de renseignement américaine, la CIA.
Récemment, les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan ont traversé un moment très historique et après l’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN, l’unité au sein de cela semble une fois encore négligente concernant cela.
A ce propos, notre collègue Shahibzada vous présente un reportage de la Voix d’Amérique.
La grande intention de cette réunion est le développement du soutien mutuel dans la guerre contre le terrorisme à la frontière du Pakistan et de l’Afghanistan.
Le porte-parole de l’OTAN, le Major Lori, a dit depuis l’Afghanistan que le bienfait des liens entre le Pakistan et les Etats-Unis étaient très importants.
Madame Lori dit que dans ces entretiens, des discussions ont eu lieu au sujet de la sécurité et de la stabilité future dans la région, lesquels peuvent être en action dans les grandes zones de la région.
Les forces internationales sortiront de l’Afghanistan en fin d’année deux mille quatorze, mais certaines personnes craignent que les attaques extrêmes de la part des Talibans et du groupe Haqqani dans la région puissent très rapidement installer l’insécurité.
Quoi que les liens entre les Etats-Unis et le Pakistan se sont un peu apaisés après la réouverture aux forces de l’OTAN des voies du Pakistan vers l’Afghanistan, mais les deux pays sont toujours en discorde sur comment dialoguer avec les groupes terroristes.
Les Etats-Unis supposent que le Pakistan ne prend pas assez de démarche envers les groupes extrémistes sur leur territoire. D’autre part, le Pakistan affirme de son côté que la plupart des combattants sont localisés en Afghanistan et que les forces internationales sont incompétentes dans l’arrêt de celle-ci.
L’ancien lieutenant général de l’armée du Pakistan, Talat Massoud, dit que l’armée se bat continuellement contre les extrémistes dans les régions tribales du Pakistan, mais il ajoute que c’est une tristesse commune. Si une nouvelle opération d’envergure commence maintenant, alors il est possible que tous les groupes extrémistes s’unissent.
Talat Massoud dit que cela formera du Pakistan un gigantesque foyer de persécution, car ceci développera un désagrément à l’armée non pas uniquement dans les régions tribales ! Les attaques augmenteront aussi à l’intérieur du Pakistan.
Donc c’est pour ça que cette inquiétude du Pakistan est à sa place et en raison de cela, le Pakistan n’y touche même pas.
Différentes discussions ont eu lieu sur tout cela dans l’entretien entre le général John Allen et le Général Kayhani.
Dans une telle situation où cet accord a été conclu à Islamabad. A Washington, une rencontre est aussi en cours entre le chef de l’agence de renseignement du Pakistan ISI, le Général Zaheerul Islam et le chef de la CIA, David Petraeus.
Talat Massoud dit qu’en raison des tensions entre le Pakistan, l’Afghanistan et les Etats-Unis, les Talibans afghans, les Talibans pakistanais et le réseau Haqqani ont obtenu beaucoup de profits.
Talat Massoud dit que c’est l’échec de l’Afghanistan, du Pakistan et des Etats-Unis, car en raison de ces liens fragiles et de la non-confiance à l’autre, les extrémistes ont obtenu de cela beaucoup de profits avec sagesse.
Quoi que Talat Massoud suppose que ces pourparlers soient des signes de bienfaisance, mais ajoute que jusqu’à ce que ces pays ne soient pas satisfaits sur comment ils vont réagir avec les groupes extrémistes, jusqu’à cela, cela coûtera cher pour que ces deux pays aillent de l’avant.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique de Washington est toujours en cours. Restez avec nous.
Comme vous l’avez aussi entendu dans les informations qu’une aide d’un virgule un milliard de dollars a été accordée au Pakistan de la part des Etats-Unis, à titre de soutien dans la guerre actuelle contre le terrorisme.
Et de ce qui était la première partie de cette aide, elle avait donc été léguée au mois de décembre de l’an deux mille dix.
Le porte-parole de la Banque d’Etat Centrale du Pakistan, Said Wassim Aldin, a dit à ce sujet que dans la série d’aide de la part des Etats-Unis dans la guerre contre le terrorisme, en ce qui est de la deuxième partie du fond, ils l’ont obtenu hier soir.
A ce propos, notre &euh collègue Rahman Boniri s’est entretenu dans la région avec le journaliste libéral et savant économiste, Akram Hoti. Nous attirons votre attention sur cela.
Qui a accepté qu’il prolonge l’assistance avec les Etats-Unis et &euh l’OTAN en Afghanistan.
La deuxième chose sur cela est que quelques jours auparavant, ils avaient réveillé un grand nombre de militaires du Conseil de la Défense du Pakistan et ils faisaient beaucoup de bruit en disant qu’ils ne permettraient pas l’approvisionnement de l’OTAN, qu’ils mettraient fin à ces relations, qu’ils feraient ceci, qu’ils feraient cela.
Son objectif a été que l’armée du &euh Pakistan a donc pris la décision que c’était juste des choses insensées et qu’il garderait les liens avec les Américains en Afghanistan et même après l’Afghanistan.
Donc quelque part, l’armée pakistanaise n’avait même pas pris cette décision. La conclusion de cela a été qu’elle stoppera la collaboration avec &euh les américains et avec l’OTAN ou bien la diminuera ou alors elle arrêtera aussi les relations avec eux, après le départ des Américains et de l’OTAN de l’Afghanistan.
Elle n’avait nullement pris cette décision. Donc c’est un nouveau type d’info.
Est-ce que vous pensez, qu’à cet égard, la politique ou politique qui était au Pakistan, le fond de partage au Pakistan est-il contre cela ?
Est-ce que nous faisons cela ou ne faisons pas ? Nous ne faisons pas de pertes sur cela ou ne prenons pas les fonds. Alors ce sont des discours vidéos, ce ne sont pas de la politique.
La politique, c’est aussi que l’armée pakistanaise prendra de l’argent et maintiendra les pertes avec eux.
Et qui est sortie à l’instant même. Donc si c’était les Américains qui avaient gardé cela et ne les auraient pas libérés, mais alors c’était leur &euh en raison que le Pakistan en question, il a donc aussi dit en face d’eux qu’ils disent un truc par la parole, et la politique en est tout autre.
Donc l’autre c’est que cette voie d’approvisionnement, &euh la voie d’approvisionnement de l’OTAN qu’ils avaient suspendue, il se pouvait donc qu’elle soit rouverte avant. Donc la voie d’approvisionnement de l’OTAN laquelle a été suspendue, il ne la rouvrait pas après cela.
Donc ils l’ont rouverte. Le sens a été donc que les relations sont vieilles.
Merci beaucoup Monsieur Akram Hoti.
Vous écoutez le programme de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Si vous voulez nous partager vos opinions, alors notre adresse e-mail est.
Deewa radio arobase v o a news point com.
A côté de cela, notre adresse de page web est dans ce genre.
www point voa deewa radio point com.
Un procès est en cours contre l’accusé Docteur Shakil Afridi, qui est en ce moment même assis en prison, dans le dossier sur l’assassinat du dirigeant d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, en date du deux mai, dans la ville pakistanaise d’Abbottabad.
Pour la première fois, ses propres proches et avocats se sont &euh entretenus avec ce dernier.
Il avait requis cette permission bien avant et à cause du rejet par la justice, ces &euh entrevues ne lui ont ensuite pas été accordées.
A propos de cela, notre collègue Shahibzada a demandé d’autres détails du journaliste de Radio Deewa, Hamidullah. Allons donc l’écouter.
Aujourd’hui, les avocats qui sont ceux de Qamar Nadim Samiullah Afridi et le frère de Docteur Shakil Afridi, Jamil Afridi, se sont entretenus tous les trois sous l’œil des caméras, à la prison de Peshawar, aujourd’hui de onze heures du matin jusqu’à environ une heure de l’après-midi.
&Euh, les avocats du docteur et son frère &euh en question, je vais le dire spécialement, c’est le premier rendez-vous des avocats avec le Docteur Shakil Afridi, dans lequel des discussions détaillées ont eu lieu avec lui au sujet de leur affaire.
Et aujourd’hui dans cette entrevue, Docteur Shakil Afridi &euh leur a aussi fait une signature pour la première fois, dans &euh sa lettre recommandée, lettre de permission.
Hamidullah, dans cette entrevue, quelles importantes discussions a entamées Docteur Shakil Afridi avec ses avocats ?
Nous avons posé &euh cette question à ses avocats. Ils ont déclaré en disant que &euh ils avaient débattu au sujet des accusations sur l’affaire en cours, concernant la programmation de la fausse campagne de polio pour la confirmation de la maison d’Oussama Ben Laden, avec les renseignements américains.
Donc lorsque je leur ai posé cette question comme quoi, est-ce que c’était fait par la justice ou bien l’ont-ils fait de façon spéciale ?
Donc ils ont ensuite dit en disant qu’ils avaient posé la question au Docteur Shakil Afridi, mais il a dit que cette campagne, il l’avait faite pour la vaccination. Cela n’était cependant pas pour confirmer la présence d’Oussama Ben Laden. Mais ils ont &euh fait cela pour faire avancer cette &euh campagne d’une bonne manière.
Ils ont posé des questions concernant les discussions à propos des liens avec le groupe de combattants Lashkar-e-Islam dans lesquels ils ont été condamnés.
&Euh ses avocats ont donc dit que dans la réponse à cela, les choses que le Docteur Shakil Afridi &euh il a dit, c’était donc qu’au moment où les accusations de lien avec &euh le Lashkar-e-Islam ont été portées, il était à l’hôpital à cet instant-là, mais celui-ci était fermé dans l’Agence de Khyber.
L’année deux mille neuf y est décrite et d’autre part, le couvre-feu serait aussi déclenché à ce moment-là. Et les forces de sécurité étaient présentes dans cet hôpital.
Ils ont donc aussi rejeté cela.
Hamidullah, qu’est-ce que Docteur Shakil Afridi a dit à ses avocats à propos de la vie &euh à l’intérieur de la prison et de son appel contre la condamnation ?
De un, une chose en fait c’est que nous avons questionné ces avocats qui se sont entretenus aujourd’hui en disant &euh à quoi ressemblait-il ? Comment allait sa santé ? Ils ont donc dit qu’il était donc affaibli par rapport à avant, car il était en bonne santé.
Mais ses avocats en question, ils disent donc au sujet des dispositions qui sont &euh à l’intérieur de la prison, la nourriture et le logement, que Docteur Shakil Afridi ne se plaignait pas. Il était satisfait de &euh la nourriture et du logement en question ici.
&Euh, mais leur appel en question, ils ont dit que &euh ils étaient satisfaits comme quoi cette appel en question qui est en cours, une audition est prévue au trente août sur cela et ses avocats espèrent qu’il sera possible qu’une décision y soit prise. Et pourra auditionner ce jour-là ou bien pourra auditionner une semaine après celle-ci.
Il aurait donc dû s’enfuir du Pakistan, il aurait dû partir en Afghanistan ou bien partir dans un autre pays. Mais il est confiant que &euh, ses avocats disent de la bouche du Docteur Shakil Afridi, comme quoi il sera victorieux dans cela. Mais &euh pour l’instant, cette audition est au trente août.
Un grand grand merci, Hamidullah ! Vous avez présenté les détails à nos auditeurs. Merci de votre amabilité.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous regardez et vous êtes à l’écoute du programme de Radio et Télévision Deewa, la Voix de l’Amérique, depuis Washington. Nous présentons maintenant une interview que notre collègue Wazhma Jalwan a faite avec Uzma Aslam Khan, qui est professeur d’université au Département aérien américain.
Et elle a écrit sur le terrorisme et les violences contre les femmes dans les régions du nord du Pakistan. &Euh, nous vous présentons cette interview avec elle.
L’écrivain de roman au sujet de la liberté des femmes, de la politique religieuse, Uzma Aslam Khan, qui a vécu à Karachi et qui née à Lahore, dit qu’elle a commencé à écrire dans les technologies, mais la confiance est apparue après la publication du premier livre.
Dont le premier roman a été imprimé en deux mille un. Elle dit que dans l’écriture au sujet de la beauté du naturel et ensuite la liberté politique et religieuse, cela lui a donné beaucoup de force.
J’aime la beauté du naturel et mes livres sont aussi remplis de beauté naturelle, et ensuite, une alerte environnementale ne peut pas se faire au Pakistan. Et beaucoup de beaux endroits sont en phase d’être détruits, donc je porte beaucoup d’attention à cela.
Elle l’a créé dans une société où elle a énormément de restrictions dans sa vie, qu’il s’agisse de liberté politique ou de liberté religieuse.
Et ensuite, comment ces choses lancent le livre sur ces rôles et sur leurs progrès ?
Dans le roman « Géométrie divine », elle a exposé les rôles des femmes sous les noms d’Amal et de Mahwash, dont une y est aveugle, et la manière dont elles recherchaient ensuite la voie du progrès de la science avec leur sagesse, même en dépit des obstacles sociaux, dont la situation ne leur subit pas non plus de réforme.
Uzma dit que ce rôle que la recherche de la science veut près de lui, la femme pakistanaise aussi elle est une sage-femme et intelligente autant qu’une science étrangère sait.
Quand j’écris, je ne suis pas une experte traductrice, mais c’est que les rôles de mes livres sont puissants même s’ils comportent un certain nombre d’obstacles.
Elle dit que l’écriture de l’histoire d’un livre sur le respect d’une femme leur était comique. Ce problème est présent chez chaque femme parce que l’écriture de l’histoire de ce livre, avec le personnel de l’université du Pendjab, était de citer plus de mille endroits dont elle y a vu une grande difficulté.
Par rapport aux hommes, les auteurs femmes sont face à de nombreux soucis. Elles ne peuvent pas faire d’activités de manière libre. Donc dans cet environnement où vous y habitez, l’activité y est nécessaire pour une vue de près.
Et si ce n’est pas comme ça, alors même si quelqu’un a une grande réflexion, il ne peut rien faire.
A côté d’écrivaine de roman, Uzma est aussi rédactrice de blog et de cette manière, elle avait critiqué concernant les attaques de drones, selon laquelle le Pakistan serait en dessous des attaques des deux côtés.
Mais dans la réponse à cette question comme quoi est-ce qu’il n’y a pas eu, contre eux, des attaques prouvées comme étant efficaces contre les extrémistes ?
Ses dires sont que non, car.
Au Pakistan, cela est conçu comme une chose générale, selon laquelle quiconque n’est pas content, appelle-le dès lors du nom des Talibans. Mais il faut que les Talibans soient ciblés. Et ces gens qui imposent de force l’islam sur autrui, ce n’est pas une bonne chose.
Mais d’autre part, même ces attaques en question qui se font par les Américains, elles aussi désespèrent la population et les dirigent vers l’extrémisme.
Uzma dit que son nouveau livre sera publié jusqu’en octobre de cette année, dont l’écriture d’un livre prend près de cinq ans pour eux.
Chers auditeurs et téléspectateurs, le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. Restez avec nous ! Les présentateurs sont, moi, Mahwash Jalil.
Et moi, Ashfaq Momand.
Et une fois de plus, nous vous présentons maintenant les titres des informations principales.
Se sont rencontrés, ici à Washington, les chefs des agences de renseignements des Etats-Unis et du Pakistan et là-bas à Rawalpindi, le chef de l’armée américaine &euh américaine en Afghanistan, le général John Allen avec le chef de l’armée du Pakistan, Kayhani.
Et le porte-parole de l’OTAN déclare que ces progrès ont une grande importance.
Le ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Rahman Malik, a dit aujourd’hui au Sénat, le Lashkar e Jhangvi et le Front de libération du Baloutchistan sont responsables des destructions au Baloutchistan.
Et dans la Cour suprême du Pakistan, lors des discussions sur la nouvelle loi d’outrage à la justice, le chef avocat du gouvernement, le procureur général, accuse les quatre juges de la Cour suprême d’avoir soutenu le terrorisme.
Le procureur général, Erfan Qader, a dit que la Cour suprême ne pouvait pas directement auditionner les requêtes et que pour les auditions, il renvoyait ces requêtes à la Haute Cour.
Et nous allons maintenant présenter les détails des informations.
Après l’ouverture de la route d’approvisionnement pour l’armée de l’OTAN au septième mois, le chef de l’armée de l’OTAN en Afghanistan et des Etats-Unis, le général John Allen a visité le Pakistan. Et durant cette visite, il a débattu avec le chef de l’armée pakistanaise, Ashfaq Parvez Kayhani, sur les pourparlers de coopération.
Après les pourparlers, un communiqué commun a été publié dont il y a été écrit des dires du général John Allen qui dit que dans ces genres de déplacements, les relations des Etats-Unis et du Pakistan avançaient du côté positif et il en est content.
Il a dit que les deux camps travaillaient avec rapidité pour l’amélioration de la coopération.
Lequel avait de manière permanente, stratégique et prudente, des précisions sur la stabilité et sécurité de la région.
Le chef de l’armée du Pakistan, Ashfaq Parvez Kayhani, a dit qu’en conséquence de l’accord conclu avec Monsieur John Allen, le Pakistan et l’OTAN étaient alliés dans la compréhension des positions de l’armée de l’un de l’autre.
Les deux chefs militaires disent que les deux camps ont un intérêt sur la frontière commune avec l’Afghanistan dont les opérations mixtes contre les combattants à la frontière commune sont aussi inscrites.
Leur responsabilité collective c’était aussi de donner une protection aux armées, &euh à la frontière afghane et pakistanaise.
Le Pakistan a rejeté les critiques des Etats-Unis à propos de ses efforts contre le terrorisme et il a conseillé de son côté aux Américains de bien surveiller la frontière commune avec l’Afghanistan.
Dans différentes interviews accordées à l’agence de presse américaine, le porte-parole du président du Pakistan, Farhatullah Babar, ainsi que le ministre central de l’Information, Qamaz Zaman Kaira, ont dit que les terroristes n’avaient aucun genre d’abris protégé au Pakistan.
Le chef de l’agence de renseignement pakistanaise, I.S.I., le Lieutenant Général Zaheerul Islam, s’est entretenu avec le chef de l’agence de renseignements américains, la CIA.
Les rapports disent que, dans ces discussions en Virginie, les dirigeants des deux agences se sont entretenus à propos de l’échange d’informations secrètes, sur la frontière du Pakistan et d’Afghanistan et sur d’autres affaires sécuritaires.
Il est à rappeler qu’au mois de novembre de l’année passée, les relations entre les deux pays s’étaient gravement détériorées après l’incident sur la mort de vingt quatre soldats pakistanais dans la région tribale de l’Agence de Mohmand et l’assassinat du chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, dans les terres du Pakistan. Mais ces derniers temps, une clémence était de nouveau réapparue.
Au moment de l’affaire courante sur l’outrage à la justice, le procureur général, Erfan Qader, a dit à la Cour suprême du Pakistan que certains juges ont de la rancune dans l’audition du dossier et a réclamé que ce cas soit renvoyé dans les Hautes Cours provinciales du pays.
Une réunion du Sénat est en cours dans la capitale pakistanaise, Islamabad, sur les actuels événements de violences et assassinats ciblés dans la province du Baloutchistan.
Le ministre de l’Intérieur du Pakistan, Rahman Malik, a déclaré à la réunion que dans la province du Baloutchistan, la BLA, ou l’armée de libération baloutche, fait la guerre contre le pays selon la volonté de l’Afghanistan et de l’Inde.
Il a dénoncé que les combattants de BLA acquéraient des entrainements en Afghanistan, desquels ils ont également des preuves.
Le Programme alimentaire mondial, Pam, a déclaré que dans les prochaines semaines, ils vont très rapidement lancer de la nourriture du ciel pour les milliers de réfugiés ayant fui le sud du Soudan.
D’autre part aussi, dans cette ville, la grande armée syrienne a fait des bombardements sur les zones d’insurgés, à l’aide de capteurs volants.
Vous écoutiez les informations depuis Radio Deewa, la Voix de l’Amérique.
Chers auditeurs et téléspectateurs, vous êtes à l’écoute du programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique depuis Washington, et vous pouvez le regarder à la télévision aussi. Le programme est toujours en cours, il est maintenant l’heure du regard de la presse mondiale et régionale.
Ou pour Paris, notre collègue Arbab Mohammed Ali est arrivé au studio. Nous lui souhaitons la bienvenue et puissiez-vous ne pas être fatigué.
Merci beaucoup Mahwash Jalil ! Chers auditeurs, comme l’a déclaré Mahwash Jalil, il est l’heure d’un regard vers la presse et j’ai à cet instant-ci, avec moi, le quotidien américain sortant, le New York Times.
Il fait &euh la supervision du budget en Afghanistan. Il crée le budget et &euh reçoit ensuite toutes les taxes récoltées en Afghanistan.
En outre, sur la somme d’argent envoyée pour d’autres travaux de développement ou pour d’autres ministères, son ministère à lui s’occupe également de cela, c’est envoyé par &euh ses suggestions et sous sa direction.
C’est la première fois que de nombreuses accusations et critiques envers l’Afghanistan, selon lesquelles il y aurait beaucoup d’institutions corrompues en Afghanistan, se font même publiquement. Et il a été souhaité du président &euh afghan, Hamid Karzai, il a aussi été souhaité, à Tokyo, qu’il puisse avoir le contrôle de cela.
Ils se &euh trouvent avec deux difficultés. De un, c’est en ce moment un problème aux Américains. L’autre c’est que c’est un profit pour le groupe Haqqani dans la guerre contre le terrorisme, car l’argent leur parvient par ces moyens-là.
Ils disent que le réseau Haqqani s’est rendu encore &euh plus fort encore et l’armée pakistanaise ne les provoque même pas, car le gouvernement du Pakistan considère qu’ils peuvent défendre les intérêts du Pakistan en Afghanistan.
La troisième information en question, c’est celle du New York Times et elle est au sujet de la Syrie. Le représentant spécial des Nations Unies en Syrie, Kofi Annan, qui s’est dépêché sur place ici pour le projet de stabilité, qui a été envoyé et qui s’était mis d’accord, au mois de février pour essayer de contrôler les insurgés en Syrie.
En ce moment, une réunion du Sénat, une réunion spéciale est en cours à Islamabad, la capitale du Pakistan, sur les événements actuels de violences et sur la série de meurtres ciblés dans la province du Baloutchistan du Pakistan.
Dans cette réunion, le ministre de l’Intérieur du Pakistan, Rahman Malik, a porté des accusations contre &euh la BLA ou l’armée de libération baloutche comme quoi elle crée des tensions dans le pays selon le désir de l’Afghanistan et de l’Inde.
Et il a dit que les combattants de ce groupe en question acquéraient des formations en Afghanistan.
D’autre part, &euh un dirigeant du Parti national Awami, le sénateur Zahed Khan, qui était présent dans cette réunion, a demandé à la réunion que le gouvernement du Pakistan ne puisse plus porter des accusations et qu’il se rapproche pour une solution à ces problèmes.
A ce propos, le journaliste de Radio Deewa, Pir Weelayat Shah, présente d’autres détails dans son reportage.
Dans la réunion spéciale du Sénat convoquée pour un débat sur la situation du Baloutchistan, le sénateur Farhatullah Babar, porte-parole du président, a présenté six possibilités pour une solution à long terme.
Rahman Malik, le ministre des Affaires intérieures du Pakistan, a dit lors de son discours à la réunion spéciale du Sénat qu’il y avait des liens forts entre l’organisation rebelle baloutche BLA et le Lashkar-i-Jhangvi.
Et au Baloutchistan, même les actions des Talibans ne sont pas possibles de l’étranger et ces organisations-ci régulièrement nommées recherchent des rebelles à l’intérieur même de la région.
Rahman Malik a émis des accusations en disant que des camps pour entraîner des combattants baloutches étaient présents en Afghanistan.
Là où des formations militaires leur sont données par le soutien du gouvernement afghan, ces gens font ensuite des actions au Baloutchistan.
Si le gouvernement du Pakistan entreprend des négociations entre le groupe Haqqani et le gouvernement afghan, alors en retour, le gouvernement afghan défendra les intérêts des Américains et mettra fin aux rébellions en cours au Baloutchistan et dans les régions tribales du Pakistan.
Les propos de Rahman Malik étaient qu’il n’y a maintenant aucun doute sur le fait que le gouvernement afghan et les grandes puissances sont impliqués dans les dégradations de la situation au Baloutchistan, dont le but est l’anéantissement du Pakistan.
Il a dit que des centaines de civils innocents sont tués dans les événements d’instabilités au Baloutchistan et la BLA, l’organisation des combattants baloutches, prend l’entièreté de la responsabilité de tous ces événements.
Le ministre de l’Intérieur a prétendu que les dirigeants politiques du Baloutchistan, la nation et les médias locaux, à l’exception de la réalité, avaient peur de dire quoi que ce soit en raison de la pression du BLA.
Il faut mettre en évidence le fait que c’était aujourd’hui le dernier jour de l’assemblée spéciale du Sénat sur la situation du Baloutchistan, mais la chambre a pris la décision de pouvoir continuer cette session demain.
Avant cela, aujourd’hui dans la réunion du parti, le porte-parole de la présidence lié au Parti du Peuple, le sénateur Farhatullah Babar, a présenté une formule en six points pour mettre fin au conflit au Baloutchistan.
Dont d’après cela, ils ont donné des suggestions comme l’option de séparer le peuple des agences de renseignements, de donner le pouvoir aux bureaux de sécurités de police, de préparer des secteurs de surveillance et de commencer des discussions avec les dirigeants opposés et les chefs baloutches.
Les dires du sénateur Babar étaient que pour l’estimation des nombres de disparus dans la région, l’entrée d’un groupe des Nations Unies au Pakistan était une proposition.
Et que si quelque part cela est possible, il est nécessaire que le ministère de l’Intérieur et le gouvernement coopèrent totalement avec ce groupe.
Le porte-parole du parti du peuple de la nation, le sénateur Zahid Khan, a déclaré que le gouvernement devait arrêter la propagande sur l’implication étrangère dans la région.
Et il a persuadé que les discussions avec les chefs opposés baloutches devraient commencer le plus vite possible. Le sénateur Hasselt Bizanjo, chef nationaliste des Baloutches, a déclaré dans son discours que la situation de la région devient inquiétante.
Et a dit que dans la région, la haine du peuple contre les bureaux de sécurités avait augmenté jour après jour. Hassel Bizanjo a critiqué le fait que les voitures des organisations de sécurités étaient des signes de crainte, parce que même des gens ordinaires étaient enlevés dans ces voitures.
Pir Weelayat Shah, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Islamabad.
Chers auditeurs et téléspectateurs le programme d’actualités d’une heure de Radio Deewa, la Voix de l’Amérique est toujours en cours depuis Washington. Restez avec nous !
A Quetta, la capitale de la région du Baloutchistan, le Docteur Gholam Rassoul, professeur de l’école médicale &euh, a été enlevé par des personnes inconnues.
Et contre &euh cela, des séries de protestations ont débuté dans tous les hôpitaux privés et gouvernementaux de la ville de Quetta.
Et les protestataires ont déclaré que si le docteur Gholam Rassoul n’était pas bientôt relâché, alors cette série de protestation pourrait aussi se prolonger. Concernant cela, nous attirons votre attention sur un reportage du journaliste de Radio Deewa depuis Quetta, Hamid Samsoor.
A Quetta, six hôpitaux gouvernementaux ont été fermés, le Collège Médical Bolan, l’hôpital Sandimen, l’hôpital Hilpar, RBT Sheikh Zayed et aussi l’hôpital Sinar et P. Diane.
Même dans les hôpitaux privés, l’auscultation des malades ne commençait pas.
L’association médicale de l’union des médecins du Pakistan au Baloutchistan et les étudiants du Collège Médical de Bolan ont fait, séparément, des manifestations de protestation en face des médias de Quetta. Ils demandaient la libération du docteur Gholam Rassoul Kakar.
Au moment de cette grève, les personnes malades étaient en face à de grosses difficultés.
Dont la force antiterroriste ATF et des députés-chefs de Quetta étaient inclus dans ceux-là.
Le chef de la police du Baloutchistan, Hamed Shakil, dit ensuite sur ce chapitre.
Notre nak est pourtant en cours. Nous avons fait le nak de Quetta pour qu’il ne succède pas à partir en dehors de Quetta. Donc maintenant que moi, lorsqu’un jour leur appel arrive à moi, cette situation nous étant connue selon laquelle où ils l’ont emmené et dans quel lieu il est, et de quel groupe il s’agit. Car ce sera un groupe séparé dans chaque lieu.
En date du vingt deux du mois de juin, des hommes armés inconnus avaient enlevé, depuis Mastong, Docteur Din Mohammed Baloutche, le chirurgien du Collège Médical de Bolan. Ils l’avaient ensuite relâché après neuf jours.
Il n’est pas précisé s’il avait donné de l’argent ou pas.
Dans ce genre, le Docteur Abdullah Barits avait disparu de Mastong. Dans cette année en cours, le ministre provincial de l’Intérieur du Baloutchistan, Zafar Ziri, a dit aux nouvelles des médias que trois ministres provinciaux étaient impliqués dans les événements d’enlèvements.
Le juge de la Cour suprême, Iftikhar Mohammed Chaudhry, l’avait appelé au moment de la décision sur la situation sécuritaire anormale au Baloutchistan.
Et dans ces genres d’évènements, a ordonné des actions contre ces traîtres de ministres. Mais pour l’instant, de ce côté, il n’y a ni eu d’actions et ni personne n’a été arrêté contre ces enlèvements.
Le juge supérieur, Iftikhar Mohammed Chaudhry, avait dit à ce moment-là dans sa remarque que les enlèvements au Baloutchistan étaient considérés comme une action utile.
Hamed Samsoor, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Quetta.
La Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, des jeunes.
Et pour les âgés.
Chaque jour, nous vous présentons les récentes informations et interviews.
Les programmes de Radio Deewa, sur Medium You, six cent vingt deux.
Shart vues et pouvez l’écouter d’Internet aussi.
L’adresse d’Internet est.
www point deewa radio point com.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est Radio et Télévision Deewa, la Voix de l’Amérique. Et nous présentons maintenant un reportage. Les autorités afghanes ont affirmé qu’ils avaient tué cinq extrémistes liés au réseau Haqqani dans un accrochage commencé aujourd’hui, à l’aube.
A ce sujet-ci, nous attirons votre attention sur un reportage du journaliste de Radio Deewa en Afghanistan, Kamal Sadaat.
Le bureau de la sécurité nationale d’Afghanistan dit que cinq hommes armés et kamikazes voulaient lancer des attaques sur certains lieux importants de Kaboul. Ils avaient mis la main sur des informations à propos de leur endroit et avaient ensuite lancé une opération sur cette maison où ces personnes s’étaient rassemblées.
A ce sujet, le porte-parole de la sécurité nationale, Latifullah Mashal, a déclaré que ces personnes se trouvaient dans une maison de la zone de Pul-e-Charkhi, du côté Est de Kaboul.
Il a ajouté qu’il a premièrement été dit de la part des forces de sécurité, à ces attaquants, de se rendre aux autorités de la sécurité. Mais quand ils n’ont pas suivi comme tel, ils leur ont lancé une opération dont les cinq y ont été tués à la fin.
Ce dernier a aussi affirmé que dans cette attaque, aucune perte n’était à déplorer du côté des forces armées afghanes.
A ce propos, le porte-parole du ministère de l’Intérieur, Sediq Sediqi, s’est aussi exprimé dans la conférence d’information et a ainsi déclaré.
Il dit que vous êtes au courant qu’une opération d’envergure a été lancée dans la zone de Pul-e-Charkhi et cela a été un accomplissement capital pour la sécurité nationale.
Il y avait là-bas cinq kamikazes dans la maison et ils voulaient lancer des attaques contre des lieux gouvernementaux.
Ces attaquants avaient même conçu trois voitures de bombe et ils avaient un plan robuste pour l’opération.
Bien que les responsables gouvernementaux affirment que ces personnes étaient des Talibans et des suicidaires, mais le porte-parole des Talibans, Zabihullah Mojahed, affirme qu’ils n’avaient aucun plan d’attaque à Kaboul.
Selon ses propos, ce n’était pas leurs hommes, mais la sécurité nationale fait cette déclaration pour sa propagande.
D’autre part, les autorités afghanes disent qu’ils ont capturé deux autres personnes qui posaient des bombes dans un chemin de sentier d’Arzan Kemat et de Kaboul Shahr, du côté Est de Kaboul.
Les autorités ont même montré ces deux personnes aux journalistes et ces personnes arrêtées ont affirmé aussi qu’ils enterraient des bombes.
Et chers auditeurs, une autre récente information est que des roquettes en provenance du Pakistan ont une nouvelle fois été tirées sur un nombre de districts de la province de Kunar.
Le gouverneur de Kunar, Said Fazullah Wahidi, déclare que ces roquettes n’avaient provoqué de pertes à personne.
Ces récentes attaques sont survenues à un tel moment que dans la semaine à venir ou le samedi, les ministres de l’Intérieur et des Affaires étrangères se rendront à l’Assemblée nationale pour les questions et réponses. Les députés leur réclameront des explications à ce même sujet.
A côté de cela, le général John Allen, commandant officiel des forces internationales en Afghanistan, est aussi parti au Pakistan et est attendu qu’il parle sur ces tensions-ci avec les autorités pakistanaises.
Le Pakistan n’a jusqu’à maintenant rien déclaré de façon officielle à propos de ces attaques.
Kamal Sadaat, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Afghanistan.
Chers auditeurs respectés, vous regardez le programme &euh d’une heure de Radio Deewa en direct de Washington. Le ministre de l’Information du Khyber Pakhtounkhwa, Mia Iftikhar Hussein, a dit qu’il ne laissera même pas la réussite de la prise du département d’éducation par la province, dont quelques membres dans le centre font cet effort.
Il est à rappeler qu’autant de frais qu’il y a pour l’éducation depuis le centre, celles-ci avaient été données aux ministères des quatre provinces, le Khyber Pakhtounkhwa ou dans ce genre, le Sindh et le Pendjab et le Baloutchistan. Donc, &euh Mia Iftikhar Hussein dit que certains membres dans le gouvernement de coalition veulent après cela les reprendre des provinces.
Cela, en dessous du dix huitième amendement dont le président du Pakistan a signé l’an passé et dont il a été accordé à ces provinces. &Euh le journaliste de Radio Deewa, &euh Aslam Aldin Sajad, partage d’autres détails sur cela.
Au moment des déclarations à une conférence de presse à Peshawar, le ministre d’Information de l’Etat, Mia Iftikhar Hussein, a déclaré qu’ils n’ont pu obtenir de telles informations qu’au niveau central, certains autorités gouvernementales et officiers font cet effort de reprendre le département d’éducation des provinces et ensuite rétablir ce ministère.
Car avec le Khyber Pakhtounkhwa inclus, tous les autres Etats ont dit publiquement au gouvernement central qu’ils n’accepteront en aucun cas ce genre de démarche. Mia Iftikhar Hussein dit.
Mia Iftikhar Hussein dit que des signes lui sont parvenus comme quoi certains hauts responsables gouvernementaux font de tels compromis pour rétablir le ministère de l’Education, car aucune province n’acceptera de faire d’efforts de ce type avec le Khyber Pakhtounkhwa.
Ce dernier a ajouté que la chose étrange et étonnante, c’est pourquoi certains responsables assis à l’intérieur du gouvernement central ne veulent pas le renforcement de la province ?
Et font de tels efforts d’accomplissement, des démarches pour installer un gouvernorat entre le centre et la province.
Mia Iftikhar Hussein a déclaré que si jamais le département de l’éducation est passé au gouvernement central, alors un grand problème se créera de cela et toute la responsabilité sera ensuite sur le gouvernement central, déclare le cité.
Mia Iftikhar Hussein dit qu’il demande au Président de la nation, Asif Ali Zardari, et au premier ministre qu’ils prennent note de cela et qu’ils en finissent avec ces compromis en cours sur le dos de n’importe qui.
Et si quelque part, cela ne se fait pas comme tel, alors ils sont prêts, contre eux, à partir jusqu’à la dernière limite.
Mia Iftikhar Hussein a aussi dit au moment des déclarations à la conférence de presse que le musée de Swat ne leur est jusqu’à présent pas construit, Nodrat non plus n’est pas renouvelée et le gouvernement central ne leur a pas procuré des aménagements de jeux et des fournitures d’anniversaires.
Et c’est aussi des choses en contradiction avec le dix huitième article du changement. Ils ont déclaré que le premier ministre du Khyber Pakhtounkhwa, Amir Haider Khan Hoti, lequel est en ce temps-ci à Londres, lorsqu’il revient après au pays, alors ils relèveront tous ces problèmes avec le gouvernement central.
Aslam Aldin Sajad, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Peshawar.
Chers auditeurs et téléspectateurs, c’est Radio et Télévision Deewa, la Voix de l’Amérique et notre programme d’information d’une heure est toujours en cours. Restez avec nous.
Et nous allons maintenant vous présenter un reportage au sujet des difficultés des journalistes. Les journalistes des régions tribales ont émis des accusations afin que les agences de presse étrangères ou internationales leur donnent beaucoup de considération, qu’elles leur donnent des salaires complets.
Car les bureaux journalistiques qui sont à l’intérieur du pays ne leur donnent &euh pas de salaire complet et même en temps de production de carte de certains bureaux, ils ne collectent pas de chers honoraires.
A ce sujet, nous attirons votre attention sur le reportage du journaliste de Radio Deewa, Ershad Momand.
Selon les dires des journalistes employés dans les régions tribales, l’organisation étrangère du journalisme leur donne un salaire complet, mais au contraire, au lieu de leur procurer un salaire, l’organisation de la presse du Pakistan réclame de l’argent aux journalistes.
Shahzaldin, un journaliste basé au Waziristan, dit que c’est vraiment un truc désolant que l’organisation ne donne même pas de salaire aux journalistes et cette organisation ignore donc aussi le soutien pour le journaliste en cas de mauvais jours qui arrivent aux journalistes.
Les médias pakistanais ne leur procurent pourtant pas, ils leur reprennent et leur ont créé une carte. Sur chaque carte, ils leur prélèvent de dix mille jusque vingt mille roupies à Aydons, que nous garderons cela avec nous.
Un journaliste lié avec les régions tribales de l’Agence de Mohmand dit, autant qu’ils veuillent faire maintenir le journalisme, mais même s’il n’y a pas de salaire, ou bien alors ils commencent un travail spécial ou bien un tout autre service avec.
La plupart sont commerçants, sont propriétaires. D’autres font ce genre de différents boulots, mais &euh c’est-à-dire celui qui fait du business, celui qui fait le travail de pièces détachées, les gens adhérents au transport. Je suis moi-même un marchand, je suis un commerçant.
Sajad, un journaliste employé pour un quotidien, dit sur ce Net comme quoi il sert le peuple. Ce pour quoi il garde le partage d’informations.
Il y a beaucoup de besoin et d’obligation aux journalistes. Il y a aussi beaucoup de leur famille à la maison et leur nécessité.
A part l’échange, ils &euh appliquent eux-mêmes un service pour leur passion depuis un long moment. Mais jusqu’à présent, les échanges ou les salaires ne sont pas donnés. Mais eux aussi ont maintenu leur service et leur journalisme en question et le maintiendront, si Allah le veut.
Dans les régions tribales, le directeur central du TUJ, Safdar Hayat, a dit cette fois à la Radio Deewa le nombre de journalistes qui travaillent avec différentes organisations sans rémunération.
Et il ne donne même pas un seul sou à ces reporters qui sont basés à Miranshah Wana de Momand Bajoori.
Ensuite si tu regardes, sur deux cents trente personnes, quatre vingts pour cent des reporters travaillent en Net avec les médias, avec nos médias pakistanais.
Les médias internationaux sont tout de même bien, ils donnent quelques forfaits et revenus.
Selon les dires de ces journalistes, en plus du Pakistan, les pays étrangers manipulent les grandes grandes informations concernant le Pakistan ! Cette administration doit absolument faire attention aux rémunérations des journalistes également.
Ershad Momand, Radio Deewa, la Voix de l’Amérique, Agence de Mohmand.
N’allez nulle part ! Dans &euh quelques instants, nous allons une nouvelle fois revenir vers vous avec les informations et après cela, il y aura le programme de bonne nuit Deewa. L’hôte du programme de bonne nuit Deewa d’aujourd’hui sera notre collègue Rahman Boniri lequel est présent en ce moment dans le studio. On le questionne donc, sur quel sujet va-t-il lancer le programme d’aujourd’hui ?
Soyez la bienvenue Rahman Boniri.
Avec amabilité, Mahwash.
C’est aimable, mais moi je me disais que vous alliez me poser comme question, car je regardais en votre direction. Pas grave, vous ne posez pas de question, je vais répondre comme ça à ceci.
Walwali est le nom de ce programme. Moujib ur-Rahman en est l’hôte. Aujourd’hui, je serais dans ce Walwali. Il est bon avec nous. Regarde la caméra ! Absolument, je regardais maintenant la bonne caméra et je vous regarde bien aussi en face à face. Ce serait une bonne nouvelle ! Dilraj sera avec nous dans ce programme de Walwali. Dilraj est une nouvelle icône, c’est &euh une fille et est une très bonne chanteuse de la langue pachto.
Elle sera avec nous, nous ferons une interview avec elle. Vous pouvez aussi y poser des questions.
Zéro zéro un deux zéro deux deux zéro cinq zéro quatre et zéro trois. Donc, posez-moi vos questions.
Tout à fait, je vous pose une question, Rahman ! Dans ces propos-ci, vous avez donc dit avec sureté que lorsque &euh cette fille faisait ces choses, elle était une chanteuse exceptionnelle.
Et nous souhaitons que vous présentiez aussi leurs chansons en direct aux auditeurs.
Absolument, je ferais mon possible. Mes revendications leur ont été dites. J’ai essayé à ce que Shahsawar soit présente aussi. D’un côté, il y aurait Shahsawar et de l’autre côté, il y aurait Dilraj. Mais Shahsawar a dit : je viendrais dans un autre show.
Veuillez patienter, nous arrivons dans quelques instants.
Avec beaucoup d’amabilité, monsieur Boniri ! Et sur ce, chers auditeurs et téléspectateurs respectés, moi, Mahwash Jalil.
Et moi Ashfaq Momand, demandons la permission, qu’Allah vous protège !
On espère que vous resterez avec nous jusqu’à la fin.
Chers téléspectateurs, salutations. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les principales actualités via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Le gouverneur de la province du Pendjab du Pakistan a été tué dans la capitale du Pakistan, à Islamabad.
Salman Taseer, ancien membre du parti au pouvoir, a été tué par balle dans le marché où se rendent souvent les riches.
Lors d’une interview, le porte-parole de Monsieur Taseer a confirmé la nouvelle de l’attaque et a dit qu’il avait été assassiné au cours de cette attaque.
Le gouverneur du Pendjab était un homme libéral et défendait fermement la suppression de la loi nommée «blasphème envers la prophétie» dans la Constitution pakistanaise. Récemment, des groupes islamistes avaient déclaré que chaque personne qui essaierait de modifier la Constitution en subirait les mauvaises conséquences.
Regardez ce reportage à ce sujet.
Cela signifie que si les partis de l’opposition se mettent d’accord, ils peuvent destituer Youssouf Raza Gilani du pouvoir, grâce au vote de non-confiance au parlement.
Et les élections doivent se dérouler une fois de plus avant la date prévue.
Je pense que le fait que la majorité le soutienne, malgré la minorité, est sans précédent dans l’histoire du Pakistan.
Et en ce qui concerne le vote de confiance, il existe deux possibilités d’après la Constitution.
Soit le président de la république demande le vote de confiance ou de non-confiance, soit le parlement aussi prend une décision concernant le vote de confiance.
L’instabilité politique au sein du gouvernement pakistanais a continué à se développer alors que
dimanche, le parti du Muttahida Qaumi Movement s’est retiré du gouvernement à cause de la hausse du prix de pétrole, de l’inflation et parce que le peuple critiquait le Parti du Peuple Pakistanais. Il s’est assis du côté de l’opposition.
Alors que le gouvernement de Youssef Raza Gilani risque d’être dissous.
Lundi, Monsieur Gilani a entamé des discussions avec les différents partis de l’opposition pour préserver son gouvernement.
Lors de ces rencontres, il a également discuté avec les représentants du grand parti de l’opposition pakistanaise, la Pakistan Muslim League (N) et Pakistan Muslim (Q).
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, dirige le Parti du Peuple Pakistanais.
Même si son parti perd la majorité au Parlement, il est possible qu’il garde son poste.
D’après certains experts, il se peut que Zardari remplace le Premier ministre actuel par une personne appréciée des autres partis opposants.
Afin de pouvoir garder son propre parti au parlement.
Cependant, dans la nuit de lundi, les médias pakistanais ont dit que le président du Pakistan, Zardari, avait montré son soutien au Premier ministre lors d’une discussion téléphonique avec le Premier ministre de ce pays.
Lundi, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis, Jay Carney, a ainsi répondu à une question au sujet des situations politiques actuelles du Pakistan.
Le fait qu’il ait un système parlementaire, un gouvernement de cohabitation et que des activités se déroulent au sein de cette cohabitation, est lié à la politique interne du Pakistan.
Et le gouvernement essaie de découvrir qui les soutient.
Alors que les Etats-Unis considèrent le Pakistan comme un allié proche pour lutter contre le terrorisme dans la région.
L’instabilité politique du Pakistan peut également affecter le Pakistan et les Etats-Unis dans la lutte pour éliminer Al-Qaida et les autres groupes terroristes près de la frontière afghane.
Said Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Par ailleurs, le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, dit que les étrangers ne doivent pas être la cause d’empêcher l’application de la loi dans le pays en interférant dans les affaires internes de l’Afghanistan.
Le président Karzai a déclaré cela aujourd’hui, lors d’un discours au peuple, à l’occasion du septième anniversaire de l’adoption de la Constitution à Kaboul.
Il a ajouté que si les étrangers n’arrêtaient pas d’intervenir dans les affaires de l’Afghanistan, le pays ne pourrait pas se développer.
Et l’application des fondements de la loi serait encore reportée.
Il a reconnu que concrètement, l’application de la loi avait dû faire face à des difficultés ces dernières années. Cependant, il a ajouté que ces difficultés ne pourront ternir les nombreuses réussites.
La constitution de l’Afghanistan fut créée &euh à un tel moment.
Le président a considéré que la question de l’absence d’élections dans certains districts ces dernières années était un grand problème pour l’application de la Constitution.
Selon la police afghane, un policier a été tué et deux autres personnes blessées suite à l’explosion d’une bombe au centre de Kaboul.
Les responsables ajoutent que cette explosion a eu lieu aujourd’hui, mardi, alors qu’un officier de police essayait de désamorcer les engins explosifs à proximité du ministère de la Défense.
Ces derniers temps, ce type d’explosion de bombes est très rare dans la capitale.
Le mois dernier aussi, deux kamikazes ont tué cinq personnes après avoir attaqué un bus de l’armée à Kaboul.
Lundi, l’OTAN a dit qu’ils allaient maintenir les Talibans sous pression pendant les mois d’hiver.
Hier, le ministre britannique de la Défense, William Fox, a rencontré Gulab Mangal, le gouverneur de Helmand.
Cette rencontre s’est déroulée lors d’une visite surprise à Helmand, province du sud de l’Afghanistan, alors que dix mille soldats britanniques sont engagés dans la guerre contre les Talibans, dans cette même province.
Dans ce pays, le nombre de soldats britanniques est maintenant le deuxième plus élevé derrière les soldats américains.
Le mois dernier, le Premier ministre de ce pays, David Cameron, a visité cette même province. Il a dit qu’il souhaitait que les soldats britanniques terminent leur mission à Helmand pour deux mille quinze.
Ses propos montrent qu’il est probable que la première étape du plan de la Grande-Bretagne pour retirer ses troupes de Helmand commence à la fin de cette année deux mille onze.
Mais il ajoute que cette décision dépend de la situation en Afghanistan et de la préparation des forces américaines.
Chers téléspectateurs, au parlement, le leader du groupe des Républicains, Lindsey Graham, a demandé aux autorités américaines que des bases militaires permanentes soient établies et opérationnelles en Afghanistan dans le cadre de la politique militaire.
Aujourd’hui, nous allons parler de ces dernières déclarations du sénateur républicain américain, Lindsey Graham, avec le politologue Monsieur Ghulam Jilani Zwak.
Les bases américaines permanentes en Afghanistan peuvent se montrer bénéfiques pour la stabilité de la région et pour la lutte contre les Talibans en Afghanistan.
Quelle est votre opinion à ce sujet ?
&Euh merci beaucoup à vous ainsi qu’à vos téléspectateurs pour ce respect mutuel.
Comment quelques bases militaires limitées peuvent-elles &euh éradiquer &euh le terrorisme  ?
&Euh si les Etats-Unis demandent des bases en Afghanistan, ils les demandent pour leurs autres objectifs.
Je pense que &euh ces bases militaires &euh n’ont rien à voir avec la guerre contre le terrorisme.
Je voudrais également votre opinion à ce sujet, je vous en prie Monsieur.
Oui, absolument, &euh leurs &euh opposants sont les Talibans et, ou le parti islamique.
Une de leurs conditions est que &euh les Etats-Unis et l’Occident sortent d’ici, que leurs armées quittent cet endroit. En plus de cela, ils posent également d’autres conditions.
Il est donc clair que si l’Afghanistan &euh attribue des bases militaires aux Etats-Unis à un tel moment,
&euh cela aura un effet négatif sur le dialogue de paix aussi. C’est-à-dire que cela affecterait &euh de manière négative le dialogue avec les opposants.
J’ai déjà dit que l’existence de ces bases ou ces bases ne pouvaient avoir aucune efficacité &euh dans la guerre contre le terrorisme.
Donc naturellement, cette question &euh se pose aux pays voisins.
Que souhaitent donc faire les Américains ici, pourquoi veulent-ils rester et avoir une présence ici à long terme ?
D’accord, Monsieur Zwak. La chaîne de télévision américaine CNN a récemment fait un sondage montrant que soixante trois pour cent des Américains sont complètement contre la guerre en Afghanistan.
Et seulement trente cinq pour cent soutiennent la guerre en Afghanistan. Alors dorénavant, ce ne sont plus juste les Afghans, les Américains eux-mêmes ne veulent plus de cela non plus. Quelle est la possibilité pour que cette action soit vraiment réalisée ?
Regardez &euh, premièrement, il y a la guerre contre le terrorisme. Cette guerre n’a pas été menée de manière sincère et correcte jusqu’à maintenant.
C’est pour cela aussi qu’une opposition est apparue en Afghanistan, dans le monde également et aux Etats-Unis.
Les Afghans espéraient donc également que la guerre en Afghanistan allait désormais prendre fin et que le terrorisme et le fondamentalisme seraient éradiqués.
Le développement, le progrès et la démocratie &euh arriveront ici.
Mais ces travaux n’ont pas été réalisés. Il n’y a pas eu de sécurité, &euh la guerre s’est prolongée et s’est répandue contrairement aux espérances des gens.
Les gens &euh doutent maintenant de l’intention de la guerre, est-ce qu’il y a d’autres buts derrière cette guerre ?
Dans l’émission « Meet the press » &euh Lindsey Graham considère ceci comme une autre raison de ce travail, en disant que les terroristes verront que l’Afghanistan &euh ne retombera pas entre leurs mains.
Quelle est votre analyse, est-ce que les Talibans attaqueront encore l’Afghanistan avec le départ des étrangers comme on le dit  ? Ou bien deviendra-t-il aussi victime des groupes armés au pouvoir  ?
Regardez &euh, l’attaque du &euh onze septembre et le fait que &euh Al-Qaida ait choisi l’Afghanistan sont considérés comme un but pour attirer les Etats-Unis en Afghanistan.
Donc &euh la stratégie d’Al-Qaida est de garder les Etats-Unis engagés dans la guerre pour une très longue durée, afin de pouvoir affaiblir les Etats-Unis.
D’accord, nous vous remercions beaucoup Monsieur Zwak, que votre maison soit prospère, soyez heureux et toujours victorieux dans vos travaux. Nous nous reverrons encore, merci Monsieur.
Aujourd’hui, dans le programme de discussions de Radio Ashna, des discussions sont menées sur la collaboration du gouvernement du Pakistan dans le processus de paix, la réconciliation avec les Talibans, ainsi les rencontres de la délégation du Haut Conseil de paix avec les responsables pakistanais.
Si vous avez des questions à ce sujet, appelez-nous avec le numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire : deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Par ailleurs, on a signalé aux habitants de la province du nord-est de l’Australie de prendre absolument garde aux serpents et reptiles qui se rapprochent d’eux en suivant les cours d’eau.
Le niveau de l’eau des inondations a tellement augmenté qu’il a complètement isolé cette région du reste du pays.
Les habitants des cinq cents maisons de la ville de Rockhampton ont été obligés d’abandonner leurs maisons.
Le nombre totale des habitants de cette ville atteint les soixante quinze mille.
Et il est prévu que le niveau de l’eau atteigne neuf virgule quatre mètres d’ici mercredi ou jeudi.
A cause de ces inondations, dix personnes ont été tuées et deux cent mille autres ont été affectées.
Par ailleurs, hier, les chefs des Etats africains ont rencontré le président actuel de la Côte d’Ivoire, Laurent Gbagbo.
Et ils lui ont proposé d’être pardonné s’il laisse le pouvoir à son adversaire.
Soyez attentif au reportage à ce sujet que notre confrère vous présente.
C’était la deuxième fois en une semaine que les présidents des pays du Bénin, du Cap Vert et de la Sierra Leone rencontraient Monsieur Gbagbo.
Nous avons discuté du développement du pays afin de savoir comment renforcer la paix et comment assurer la légitimité de l’état républicain.
Nous les remercions pour leurs derniers efforts.
Ce sont bien sûr des conditions strictes mais je pense que tout cela doit passer par la diplomatie et le dialogue pour une résolution ultérieure.
Et en cas de possibilité, il pourrait retourner en Amérique à cette heure mais il a également ajouté que cette trêve pourrait rapidement prendre fin.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Autres sujets internationaux.
Le premier jour de la nouvelle année, les gens se sont mis en colère à cause de la mort de vingt et une personnes suite à l’explosion d’une bombe dans une église copte.
Cela fait maintenant trois jours depuis l’explosion que des manifestations de condamnation continuent avec violence.
Et le chef principal des églises coptes des chrétiens au Moyen-Orient, le Pape Shenouda, a dit dans une interview à la chaîne de télévision nationale d’Egypte que le président Hosni Moubarak devait selon lui « retrousser ses manches pour réformer les lois injustes ».
Récemment, le président des Etats-Unis, Barack Obama, a décoré un membre de l’armée américaine de la Congressional Medal of Honor des Etats-Unis, qui est la plus haute décoration de l’armée.
Depuis ce moment, ce soldat partage avec les gens un souvenir qui a changé sa vie en Afghanistan il y a trois ans.
Mais cela a un autre sens pour l’officier Salvator Giunta, âgé de vingt cinq ans.
Je porte cette médaille pour tous les héros inconnus et pour tous ceux qui ne rejoindront plus leurs familles et cette lutte.
Et qui ne peuvent plus embrasser les visages des membres de leurs familles.
Je la porte pour ceux que j’estime forts et je la porte pour ceux qui ont perdu ceux qu’ils aimaient.
Et je la porte au nom de ceux qui étaient vraiment des gens braves.
Le président des Etats-Unis, Barack Obama, a attribué cette médaille à Giunta à la Maison blanche, au mois de novembre.
Giunta a fait preuve d’héroisme le vingt cinq octobre deux mille sept au sein de l’unité cent soixante treize, dans la vallée de Korengal, dans la province de Kunar en Afghanistan.
Des insurgés ont attaqué le groupe de Giunta et un de ses amis, Joshuan Brennan, fut grièvement blessé. Il resta éloigné de leur groupe.
Les Talibans ont essayé de l’emmener avec eux mais à ce moment-là, Giunta a fait preuve d’un héroisme exceptionnel.
Nous n’avons pas été emmenés dans cette guerre inconsciemment. Ces gens savent bien ce qui leur arrivera mais ils disent quand même être prêts au combat.
Giunta a sauvé Brennan mais il est mort un jour plus tard suite aux blessures graves qu’il a reçues.
La mission des forces américaines dans la vallée de Korengal prit fin au mois d’avril. C’était l’endroit le plus difficile durant leur mission en Afghanistan, où quarante soldats américains furent tuées.
Dont deux personnes étaient des amis proches de Giunta.
Salvatore n’a jamais perdu patience, il s’est avancé et prit pour cible les insurgés. Il en tua un et en blessa un autre. Les autres prirent la fuite.
La quatrième mission de l’unité de Giunta en Afghanistan prit fin mais ce n’était peut-être pas sa dernière fois.
Trois ans se sont écoulés depuis l’acte héroique et fort de Giunta mais il ne lui est toujours pas facile de reparler de cet événement.
J’espère qu’il ne me sera jamais &euh facile de parler de cet incident.
Parce que s’il est facile pour moi d’en parler, je raconterai l’histoire d’un événement très triste.
Et je parlerai d’un événement très mauvais de ma vie en Afghanistan.
Lorsque nous avons été attaqués, que nous avons perdu deux amis proches et que de nombreux autres furent blessés.
S’il devient facile de parler de cette attaque, ce serait une très mauvaise chose.
Comme d’autres ambassadeurs de l’armée américaine, la durée de la mission de Giunta va bientôt se terminer aussi. Il n’a toujours pas décidé s’il quitterait l’armée ou s’il resterait en fonction.
Il a un grand succès, il est fier de cette médaille qu’il doit maintenant garder.
Il n’y a que quatre vingt sept personnes encore en vie qui ont cette médaille et Giunta est le seul officier à recevoir la médaille de son vivant pour les guerres d’Irak et d’Afghanistan.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aux Etats-Unis, les sources des chaînes d’informations disent que la Maison Blanche va faire une déclaration officielle qui permettra de faire face à l’opposition de certains membres de l’Assemblée nationale demandant le transfert des prisonniers de Guantanamo aux Etats-Unis.
Ces nouvelles restrictions ont été présentées à la fin du mois dernier pour diminuer les budgets des domaines de la défense et de l’armée.
Après ses vacances en famille à Hawai, le président Obama retourne à Washington.
Il a repris le chemin du travail hier, mardi. Le président Obama n’apparaissait pas dans les médias après avoir commencé ses vacances le vingt deux du dernier mois de l’année passée.
Mais avant son départ, il a fait passer des lois importantes en célébrant quelques succès au congrès.
Mais la question est qu’avec son retour, il est confronté à une situation où les opposants sont en majorité au parlement. Et maintenant aussi, le nombre de membres républicains au sénat a augmenté par rapport à l’époque.
Hier soir, à Kaboul, l’ambassadeur de l’Amérique, Karl Eikenberry, a invité les diplômés en master qui ont récemment bénéficié de la bourse Fullbright.
Et ils sont maintenant revenus dans leur pays. Rahim Gul Sarwan a un reportage à ce sujet.
L’ambassade des Etats-Unis &euh à Kaboul dit que les Etats-Unis d’Amérique œuvrent pour préparer le terrain aux études supérieures.
Afin de préparer de nombreuses bourses Fullbright aux diplômés des universités en Afghanistan et d’étendre ce programme.
Les bourses Fullbright pour étudier en master aux Etats-Unis existent dans le monde entier.
Et ces bourses ont été lancées après la deuxième guerre mondiale, dans les années mille neuf cent quarante.
Hier soir, à l’ambassade des Etats-Unis, l’ambassadeur Karl Eikenberry a donné les diplômes de master au groupe des bénéficiaires de Fullbright ayant fait des études supérieures dans différents domaines au sein des universités américaines au cours de ces dernières années.
L’ambassadeur des Etats-Unis, Karl Eikenberry, a dit que le programme des bourses Fullbright était international.
Et que son pays était fier de faciliter l’accès aux études aux migrants du monde, et surtout aux étudiants afghans.
Permettez-moi de dire que ce programme se renforce encore plus, c’est une réussite pour nous, ici, à l’ambassade des Etats-Unis.
Nous avons demandé à notre ministre des Affaires étrangères d’étendre ce programme chaque année.
Vous connaissez les engagements de notre ministre des Affaires étrangères et du président pour le bon avenir de l’Afghanistan.
Nous avons dorénavant un bon soutien pour la bourse Fullbright.
Ce groupe bénéficiant de la bourse Fullbright est passé à quarante et étudie dans les universités réputées des Etats-Unis.
Ils ont été formés au niveau du master dans les domaines de la finance, du droit, de la gestion, des relations internationales, de la médecine et de l’agriculture.
Ils disent qu’ils n’ont pas seulement fait des études mais qu’ils ont aussi acquis de nombreuses expériences de ce pays, aux Etats-Unis.
Ce groupe dit que même s’il est occupé à travailler dans les institutions internationales, le gouvernement leur a quand même donné l’occasion de servir.
Mon séjour aux Etats-Unis était en soi une expérience importante, je n’ai pas seulement obtenu un diplôme de master en commerce international.
Mais j’ai appris des choses sur les Etats-Unis et le peuple. Je remercie le gouvernement des Etats-Unis qui m’a donné cette occasion.
Le niveau des examens pour la bourse Fullbright ne se détériore pas. Il exige un haut niveau en anglais et l’aptitude est importante pour cela.
L’ambassade des Etats-Unis à Kaboul dit que les candidatures pour ces bourses de deux mille douze et deux mille treize sont ouvertes du premier mars au premier mai de l’année en cours.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les gens de certaines régions d’Europe et du Moyen-Orient ont aujourd’hui la chance de contempler la première éclipse solaire cette année. Cependant, la possibilité d’apercevoir le soleil dépend de la localisation de chaque spectateur.
Mais les astronomes disent que ce sont les Suédois qui pourront voir l’éclipse de la manière la plus totale.
On dit que quatre vingt cinq pour cent du soleil sera caché par la lune.
Mais le Royaume-Uni et d’autres pays ne pourront pas observer cet événement à cause d’un ciel nuageux.
L’éclipse se produit au moment où la lune passe entre le soleil et la Terre, cachant ainsi le soleil.
Et nous en venons maintenant aux intéressantes nouvelles du monde que ma chère consœur, Rana Ghurzan Durrani, présente.
L’Amérique paie un million de dollars américains par panda pendant une année à la Chine.
A Hong Kong, un homme a passé le jour du nouvel an dans la glace et a ainsi établi un nouveau record mondial.
Il est resté debout dans un bain et a ensuite été couvert de glace. Mais il est resté dans ledit bain pendant une heure et cinquante minutes et a ainsi établi un record mondial.
Il avait déjà obtenu un record mondial dans de l’eau froide mais cette fois, il a battu le record au milieu de la glace.
Auparavant, il avait nagé pendant cinquante huit minutes dans les eaux froides de la rivière au Pôle Nord et avait ainsi établi un record mondial.
D’un autre côté encore, dans un zoo indonésien, un petit singe orange a été accueilli le jour du nouvel an.
On ne lui pas encore donné de nom mais les responsables du zoo disent que leur condition physique est bonne.
Il pesait deux virgule un kilogrammes lorsqu’il vint au monde.
Les singes de couleur orange ont un long nez, une longue queue et sont de couleur orange et brune.
Il est considéré comme faisant partie du groupe des animaux rares dont l’espèce disparaît de jour en jour.
Et pour finir, la Russie.
Il y a cinq ans, sa mère avait été amenée au zoo de Russie depuis Berlin. C’est la première fois qu’elle met au monde un petit.
Sa santé est bonne. Il va et vient avec sa mère dans le centre de protection des animaux.
Chers téléspectateurs, notre émission touche ainsi à sa fin mais n’oubliez pas que nous serons encore à votre service demain, ici même, à la même heure. Après cela, n’oubliez pas d’écouter les émissions de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique.
Au revoir, bonne journée et bonne nuit. Que Dieu soit avec vous, comme toujours.
Nous abordons les différentes réactions concernant l’assassinat du gouverneur du Pendjab au Pakistan.
Par ailleurs, nous traiterons du voyage de certains membres du Conseil de paix d’Afghanistan au Pakistan et des sujets sur lesquels ils ont insisté avec les dirigeants pakistanais.
Concernant les questions internationales, nous avons également un reportage important sur les récentes inondations violentes en Australie.
Ceci est donc vous et Ashna Télévision aussi, la Voix de l’Amérique, votre propre bulletin en pachto.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Khaista Sadaat Lame et je vous invite à écouter les principales informations via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, le porte-parole du conseil de sécurité nationale afghan, Lutfullah Mashaal, a dit aux journalistes que ce groupe de cinq personnes avait l’intention d’assassiner le Maréchal Fahim.
Il a considéré ce groupe comme étant lié au groupe extrémiste de Haqqani et a ajouté que ce groupe voulait commettre certaines aussi attaques dans la ville de Kaboul, en plus de cette attaque.
Concernant les différentes réactions envers l’assassinat du gouverneur du Pendjab au Pakistan, les Pakistanais ont été divisés en deux groupes.
Hier, le dénommé a été assassiné par un extrémiste religieux. Nous allons regarder plus de détails à ce propos dans le reportage de notre confrère.
Au lendemain de l’assassinat du gouverneur de Pendjab au Pakistan, Salman Taseer, trois jours de deuil ont été annoncés dans le pays.
Il a été assassiné hier, par un de ses gardes du corps, dans un célèbre marché d’Islamabad.
Il a été enterré à Lahore en présence du ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani, du ministre des Affaires étrangères, Shah Mahmoud Qureshi ainsi que de nombreux autres hauts fonctionnaires qui étaient venus prier à son enterrement.
Aujourd’hui, les drapeaux étaient en berne sur la plupart des bâtiments officiels du pays.
Et aujourd’hui, toutes les écoles, les centres d’études et les bureaux de la province du Pendjab et d’Islamabad sont fermés.
Salman Taseer était un politicien libéral et un homme proche du président Asif Ali Zardari.
Le feu gouverneur du Pendjab de soixante six ans était un commerçant et un grand homme d’affaires du domaine des médias.
Il était un fervent partisan du parti au pouvoir, le Parti du Peuple Pakistanais. La plupart des Pakistanais modérés ont été touchés par sa mort.
Bangash, un médecin à Islamabad, dit :
C’est un événement très triste qui n’aurait pas dû arriver. Celui qui a commis cet acte l’a fait pour des raisons personnelles.
Si ce genre de comportement continue au Pakistan, cela nuira beaucoup à notre pays.
On dit que son garde du corps aurait été contrarié par l’opposition de Salman Taseer à la loi qui ordonnait l’exécution pour blasphème à l’islam.
Le gouvernement pakistanais déclare qu’il n’a pas l’intention de changer cette loi.
Les groupes des droits de l’Homme disent que la plupart des extrémistes religieux et des personnes ordinaires utilisent cette loi pour leurs intérêts personnels.
Et de nombreux Pakistanais qui défendent cette loi disent que l’assassinat de Salman Taseer était justifié.
Le chef d’un syndicat de travailleurs à Islamabad, Imran Zaman Mughal, a déclaré.
Selon moi et selon ma croyance, je ne peux pas accepter qu’une personne insultant le Prophète, sur lui la paix, reste en vie.
Le groupe du Jamaat Ahle Sunnat du Pakistan, qui représente une branche sunnite modérée
condamne la milice des Talibans et dirige les manifestations en faveur de la loi anti-blasphème.
Aujourd’hui, ils ont annoncé dans une déclaration que plus de cinq cents savants religieux de Jamaat Ahle Sunnat conseillaient aux musulmans de ne pas participer aux obsèques de Salman Taseer.
L’assassinat de Taseer a encore plus accentué la crise politique au Pakistan.
Et cela se produit au moment où un parti important du gouvernement de coalition de Youssouf Raza Gilani s’est retiré.
Et il a perdu la majorité au parlement.
Aarif Osmanzi, Ashna Télévision, Washington.
Par ailleurs, certains membres du Conseil de paix d’Afghanistan ont commencé leurs discussions avec certains responsables au Pakistan aujourd’hui, mercredi.
Le Pakistan peut jouer un rôle important dans les prochaines discussions et négociations pour la paix et la stabilité en Afghanistan.
Ces derniers efforts ont été entamés pour en finir avec cette guerre coûteuse qui perd aussi le soutien des gens de jour en jour.
La délégation pakistanaise pour le dialogue est dirigée par le ministre des Affaires étrangères de l’Etat, Ahmed Malik.
Le ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Shah Mahmoud Qureshi, n’était pas présent lors de ces premières discussions.
Parce qu’il était parti à Lahore pour participer aux funérailles du gouverneur du Pendjab qui fut assassiné.
Il est convenu que cette délégation rencontre également le président pakistanais Asif Ali Zardari et d’autres hauts fonctionnaires cette semaine.
Il est également responsable du programme pakistanais dans cet institut.
&Euh la première question sera de savoir si le gouverneur Taseer a toujours été la cible des extrémistes ou si c’est sa critique de la loi sur le blasphème qui a poussé les extrémistes à cet acte  ?
Et les extrémistes pakistanais ne l’appréciaient pas.
Ils avaient lancé une campagne pour le démettre de ses fonctions.
Mais le plus important était &euh la loi du respect à la prophétie &euh selon laquelle Assia Bibi a été jugée &euh et condamnée à mort il y a quelque temps.
Il l’a soutenue et essayait de supprimer cette loi, ce que les extrémistes n’ont pas apprécié. Il a &euh été menacé de destitution et de mort.
Et c’était une raison.
De votre point de vue, que signifie une telle action ou attaque sur la scène politique pakistanaise ? Et les Talibans ont-ils autant d’autorité pour pouvoir commettre un tel acte là-bas ?
Je ne dis pas que &euh les Talibans, les Talibans qu’il y a dans ce pays sont particulièrement liés à cet acte.
Ou nous disons que cela appartient à un parti de Talibans. Néanmoins, cela montre &euh l’intolérance générale &euh de la société au Pakistan.
Et je pense que c’était &euh un acte non politique.
Car il a été &euh tué au cours d’un acte &euh isolé et personnel.
Mais la situation suite à son assassinat peut aussi avoir des conséquences politiques.
Mais c’était &euh un acte individuel.
Le gouverneur Taseer, partisan du Parti &euh du Peuple Pakistanais, disait, je vais bien entendu vous le dire, que ceci était une menace claire et nette à son travail.
Cela montre-t-il la quantité de problèmes profonds dans la société pakistanaise ?
C’est cette pensée, cette idéologie qui prépare le terrain à de tels actes &euh dans le pays.
&Euh je l’ai entendu avec beaucoup de gens, &euh par des personnes et j’entends qu’ils qualifient cette action de bon travail. Ceci révèle la pensée des gens de ces pays &euh en général.
&Euh la ministre des Affaires étrangères, Madame Hillary Clinton, a fermement condamné cet acte.
Et elle a dit que les Etats-Unis étaient toujours déterminés à aider le gouvernement du Pakistan et le peuple pakistanais.
&Euh selon vous, que peuvent faire les Etats-Unis dans ce cas ?
C’est &euh une question à laquelle il est difficile de répondre. Plus les Etats-Unis interviennent dans la politique pakistanaise, plus des résultats négatifs sont visibles.
Cependant, les efforts des Etats-Unis sur le terrain politique &euh n’ont pas donné de résultats positifs au Pakistan.
Monsieur Yousouf, nous vous remercions beaucoup. Vous vous êtes donné de la peine, que votre famille prospère et soyez heureux.
Vous pouvez aussi regarder et écouter les émissions de radio et de télévision d’Ashna, la Voix de l’Amérique, sur la page du site de la Voix de l’Amérique.
De plus, des reportages d’analyse sur les situations Afghanistan, sur des sujets de loisirs et de sports sont aussi émis. On espère que vous les regarderez.
Voici l’adresse : www point voanews point com slash pachto.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Au nouveau Congrès dominé par les Républicains, le président américain Barack Obama essaie
de travailler en collaboration à l’élaboration et à l’adoption de certaines lois.
Notre confrère Sayed Sulaiman Ashna est avec nous devant la Maison Blanche et nous donnera plus de détails au sujet des points de désaccord entre le gouvernement démocrate et le Congrès républicain.
Je vous en prie Monsieur Ashna.
Je dois dire que la première séance du Congrès américain commence aujourd’hui &euh alors que le parlement est dominé par une majorité de Républicains.
Et ils s’opposent aussi fermement aux plans des Démocrates. De plus, ils menacent également de nombreuses initiatives ou plans que le président Obama envisage.
Ils auront un avis très opposé à cela et ils s’y opposeront.
Actuellement, &euh un sujet historique très important à Washington suggère qu’il faudrait travailler ensemble sur ces questions lorsqu’il y a une telle opinion contraire.
&Euh la vraie différence entre les deux partis est issue de ces mêmes points de désaccord.
&Euh voici un bref reportage à ce même propos, dans lequel nous entendrons les points de vue des deux partis du Congrès, c’est-à-dire des membres des deux assemblées, des deux branches.
Si vous avez encore une question, je serai encore là aussi.
Le nouveau Parlement contrôlé par les Républicains a exposé son premier plan important.
Et il veut supprimer la loi signée par le président Barack Obama au sujet de l’assurance santé aux Etats-Unis.
A ce sujet, le représentant du Michigan, Fred Upton a dit.
Nous verrons ce qui arrivera.
Tim Scott, de la Caroline du Sud, s’engage à tenir les promesses faites à son peuple par les conservateurs républicains.
Il veut un Congrès qui soit attentif aux demandes des gens.
Tout le sujet est là : ils sont fatigués de ces dépenses et veulent complètement supprimer le programme d’assurance santé d’Obama.
Le parlement ne peut pas non plus abroger seul la loi de Monsieur Obama concernant l’assurance santé.
Mais il peut réduire les dépenses afin de diminuer le budget de ce programme et d’autres programmes du gouvernement.
Le nouveau sénateur du New Hampshire, Kelly Ayotte, dit.
Le peuple américain nous a envoyés au Congrès avec un message très clair pour limiter les grandes dépenses d’argent que nous n’avons pas et qui ne donnent même pas de résultats.
De sérieuses discussions sont menées sur les efforts conséquents du gouvernement pour l’économie américaine.
Afin que la dette nationale soit comprise dans l’évaluation des investissements financiers car un prêt du gouvernement est nécessaire jusqu’à ce qu’il prenne en main le déficit de milliards de dollars.
Mais concernant cela, un double désaccord idéologique peut amener un nouveau différend existant.
Je suis à Washington depuis quarante et un ans et je connais bien la politique du Congrès.
Je n’ai jamais vu de situation aussi mauvaise.
Le spécialiste de la politique du Congrès, Norman Ornestein, dit que les Républicains et les Démocrates modérés ont complètement disparu du Congrès.
Et c’est pour cette raison que la distance idéologique entre les deux partis augmente encore.
Il se peut que cela reste aussi sans résultat.
Je pense qu’il y aura plus de spectacles.
Je n’attache pas beaucoup d’espoir à ce Congrès.
Qu’il résoudra beaucoup de problèmes et qu’il résoudra les problèmes avec sérieux.
Les Démocrates ont un message pour les nouveaux représentants Républicains du Congrès.
Ils disent qu’il existe une très grande différence entre une prise de position stricte durant la campagne, les actions du gouvernement, les slogans de campagne et la réalité.
Anthony Weiner, de New York, a été élu au parlement.
C’est-à-dire que maintenant, l’argent doit être attribué aux services publics et l’assurance santé doit aussi couvrir deux personnes.
Dans les années mille neuf cent quatre vingts, même si le Congrès était contrôlé par les Démocrates et refusait son agenda, le président Ronald Reagan avait réduit avec succès les taxes et accordé un très large budget à la défense.
Dans les années mille neuf cent quatre vingt dix aussi, le président Bill Clinton avait préparé le terrain pour travailler avec le Congrès, dirigé par les Républicains, et réformer le programme de charité des Etats-Unis.
Le président Obama dit vouloir travailler avec les deux partis pour que les Etats-Unis soient économiquement indépendants.
Mais d’après les politologues, ce genre de compromis ajoute des problèmes et personne n’en tire avantage.
Monsieur Ashna, qu’en pensez-vous ? Que souhaite faire le président Obama contre les grandes difficultés créées par les Républicains ?
Il a présenté aux Républicains les sujets sur lesquels les deux partis doivent vraiment travailler ensemble. Par exemple, il y a deux points importants à considérer : l’un est le déficit budgétaire et l’autre est la loi sur l’immigration aux Etats-Unis.
Mais le président Obama souhaite personnellement apporter un changement au sein de son équipe de travail.
Certaines sources disent que ces temps-ci, il essaie de changer le chef de son bureau et de désigner aussi un nouveau porte-parole.
Et il fait également ce travail alors qu’il essaie d’améliorer ses relations avec les Républicains. Par ailleurs, il essaie également de prouver sa position au peuple américain.
Merci Monsieur Ashna, nous vous remercions, que votre maison soit prospère, soyez heureux.
Chers téléspectateurs, nous partons maintenant pour notre studio de Kaboul afin d’aborder les récents événements là-bas, en Afghanistan avec notre confrère Rahim Gul Sarwan là-bas.
Un événement important est la visite en Afghanistan du ministre britannique de la Défense, William Fox, qui nous sera expliquée en détail.
Rahim Gul Sarwan, bienvenue. Je vous en prie.
&Euh merci chère Khaista, bonjour aux téléspectateurs également. Un peu plus tôt, le ministre britannique de la Défense, &euh William Fox, a tenu une conférence de presse. Bien entendu, il a aussi répondu à certaines questions d’Ashna Télévision.
Il a dit &euh qu’ils faisaient partie de la coalition internationale et qu’ils essayaient d’entraîner les forces de sécurité afghanes en Afghanistan.
&Euh il évoquait aussi ses soldats &euh qui remportent beaucoup de victoires à Helmand
lors des opérations. Et ils ont aussi gagné quelques régions de cette manière, bien que Helmand soit considérée comme l’une des provinces les plus instables et que des problèmes de sécurité &euh ainsi que de nombreux autres incidents &euh soient toujours reportés.
Pour qu’il voie &euh de près ce qui se passe ici avant de repartir ensuite pour son pays.
Merci beaucoup à vous Monsieur Sarwan.
Autre sujet du programme : le porte-parole du ministère de la Défense d’Afghanistan dit que le ministère commencera une opération d’un an et demi, nommée «Espoir», dont le but est d’oppresser les opposants avec les autres services de sécurité et les forces internationales.
Et des efforts seront faits pour établir la paix.
Le porte-parole du ministère de la Défense, le Général Tahir Azimi, a dit aux journalistes que l’effort le plus important de ce plan sera d’empêcher les pertes civiles.
Et que les affaires de reconstruction des ministères du secteur non militaire soient présentées.
Le Général Tahir Azimi a même informé que les effectifs de l’armée nationale afghane serait doublés.
Et il a dit qu’en plus des autres développements de cette année, les aides des Etats-Unis pour les forces de sécurité seraient doublées.
L’année géorgienne passée, les Etats-Unis ont dépensé six milliards de dollars pour les forces américaines et cette dépense sera doublée en deux mille onze.
Le président afghan, Hamid Karzai, a déjeuné ce midi, dans la maison du palais, avec ces deux cent cinquante enfants orphelins.
Qui étudient à Tahe Masakan, dans un centre d’éducation construit avec les cent mille dollars de la médaille de la Liberté que lui avait donné le maire de Philadelphie aux Etats-Unis.
Après avoir mangé avec ces enfants, le président Karzai leur a fait visiter les différentes parties du palais présidentiel.
Et il a également présenté son fils Mirwais aux enfants.
Le centre d’éducation nommé Liberté a été construit avec l’argent de la médaille de la liberté du président afghan, Hamid Karzai.
Aujourd’hui, le ministère du Travail et des Affaires sociales a été inauguré dans le quartier de Tahe Masakan, dans la ville de Kaboul.
Dans ce centre, des centaines d’enfants délaissés et orphelins étudient.
De la même manière, les dernières trente années ont laissé des centaines d’orphelins dans la société. Chacun est fatigué des problèmes sociaux et beaucoup n’y sont pas arrivés.
On estime que le niveau de l’eau de la rivière qui passe près de la ville de Rockhampton au nord-est de l’Australie, augmentera encore plus aujourd’hui à cause de l’arrivée des inondations.
Cependant les météorologues disent que Queensland fera face à des pluies encore plus violentes la semaine prochaine.
Mais on dit qu’une seule autoroute est ouverte jusqu’à maintenant.
Jusqu’à maintenant des centaines de maisons ont été évacuées et de la même manière, les autorités ont également signalé la présence de serpents et de reptiles dans les eaux de la rivière.
Pahlavi est né en mille neuf cent soixante six.
Sur la page Web publiée par son frère aîné, il a été dit qu’Ali Raza était atteint d’une dépression depuis des années née de la perte de son père durant sa jeunesse et de son exil.
Son père Shah Raza Pahlavi est mort en exil d’un cancer.
Les valeurs culturelles de chaque société sont particulières différentes.
Les vêtements, le travail, le tissu social, les passions et les goûts sont aussi différents. La possession d’animaux n’est pas non plus unique.
Certains souhaitent garder un type d’animal et d’autres, un autre type.
A Kaboul, la rue de Kafarooshi est toujours un marché d’échange de ceux qui gardent des oiseaux. Rahim Gul Sarwan a un très joli reportage à ce même sujet.
Au cœur de la ville de Kaboul, à côté de la mosquée de Pul-e-Khashti, la rue de Kafarooshi a toujours la même ancienne architecture.
Jusqu’à maintenant, des moineaux, des petits oiseaux et des oiseaux chers de différents types sont toujours vendus.
Cette rue a une histoire de deux cents ans.
Encore aujourd’hui, lorsque vous entrez dans cette rue, vous verrez des magasins de style ancien.
Le fait que la rue soit étroite, que les plafonds des magasins soient bas et que les murs soient bruns, montre une ancienneté de dizaines d’années.
Cette rue où se vendent des petits oiseaux est toujours pleine.
Surtout le vendredi, il n’y a pas de place.
Le gazouillis des moineaux et des oiseaux ne dérangent personne.
Mais le bruit de centaines d’oiseaux rend le cœur de l’homme heureux.
On voit des amateurs d’oiseaux et des éleveurs de partout. Ici, la vente de petits oiseaux est commune.
Le prix d’un oiseau peut même atteindre cent mille afghanis.
Des oiseaux de tout le pays et du Pakistan sont amenés ici. Vous pouvez trouver tous les types d’oiseaux que vous voulez ici.
Cela fait douze ans que Ghulam Abbas tient un commerce dans cette rue.
La vente se fait à différents prix allant de mille à vingt cinq mille.
Il y a plusieurs types de pigeons.
Ils ont tous des noms différents mais les gens préfèrent les pigeons Shirazi.
Les pigeons Shirazi sont beaux et attirants. Les gens aiment beaucoup cela.
La passion de garder des pigeons, des cailles et d’autres oiseaux est ordinaire dans la société afghane.
Il y a même des gens de la campagne pour qui la vente d’oiseau est le seul moyen de gagner leur vie.
Dans cette rue, j’ai rencontré ce vieil homme dont le nom est Mirajuddine.
Un oiseau du nom de « Deux Têtes » dont le prix atteint les quatre dollars américains dans cette rue.
Il est considéré comme étant l’un des plus beaux oiseaux. Sa beauté réside dans la couleur noire qu’il a au sommet de sa tête.
Et elle l’a rendue très jolie.
C’est un oiseau que l’on trouve dans notre pays.
On ne le trouve pas dans d’autres pays, il a été ramené des montagnes du nord.
Et je l’ai acheté ici, je le garde maintenant. Je l’ai acheté cent dollars.
Même si Kaboul fut touché par de grandes guerres et que les guerres ont affecté le peuple.
Malgré tout, mille joies des années de paix et de stabilité sont encore là.
Les humains n’ont pas de la tendresse et de l’affection pour leurs proches uniquement, le soin et l’élevage des animaux sont une partie de la vie de l’homme.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Autres nouvelles internationales :Le porte-parole de l’Union Africaine et les Etats-Unis disent que la proposition de partage du pouvoir pour régler la crise politique en Côte d’Ivoire n’est pas acceptable.
Le médiateur de l’Union Africaine, Raila Odinga, actuel président du Kenya, a déclaré hier, mardi, que le perdant des élections présidentielles devait accepter le jugement ou la dernière décision du peuple.
Le président Gbagbo a dit à la Voix de l’Amérique qu’il demandait à la Communauté Economique des Etats de l’Afrique de l’Ouest de recompter les voix des élections qui se sont déroulées en novembre dernier.
Monsieur Gbagbo revendique la victoire aux élections.
Au moment où le porte-parole du ministère des Affaires étrangères d’Amérique a répété que Monsieur Gbagbo devait se soumettre à son échec aux dernières élections.
Certains membres de la famille de Michael Jackson ont aussi assisté à cette séance du tribunal.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que notre programme touche ainsi à sa fin. Mais n’oubliez pas que nous serons là demain, ici même, à votre service, à la même heure. Au revoir, bonne journée et bonne nuit. Que Dieu soit avec vous.
Je vous salue une fois de plus, je suis Sayed Sulaiman Ashna, vous regardez et écoutez les principales actualités de l’Afghanistan et du monde via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, samedi, dans la ville de Najaf, Mullah Sadr a dit à des milliers de ses militants de se lever et de résister par tous les moyens possibles contre les Etats-Unis et chaque occupant de l’Irak.
Il a également dit avoir demandé aux militants de soutenir un nouveau gouvernement qui soit un gouvernement au service du peuple irakien.
Sadr a rejoint sa famille mercredi, en Irak. Il habitait en Iran et on ne sait pas combien de temps il restera désormais en Irak.
Par ailleurs, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, part pour le Golf Persique ce samedi pour discuter du programme nucléaire iranien et obtenir le soutien du nouveau gouvernement formé en Iran.
Pardon, le représentant spécial de l’Amérique pour le Pakistan et l’Afghanistan a rencontré le ministre des Affaires étrangères de ce pays, Shah Mehmood Qureshi, pendant le deuxième et dernier jour de son voyage.
Vendredi, Franco Jero a signé deux contrats pour la construction de deux barrages d’un montant de soixante six millions de dollars, dans les régions pakistanaises de Gilgit-Baltistan et du Sud-Waziristan.
D’après l’ambassade des Etats-Unis au Pakistan, ces barrages produiraient plus de trente cinq mégawatts d’électricité pour plus de cinquante cinq mille familles dans les deux régions.
Alors que les Etats-Unis veulent renforcer leurs attaques contre les insurgés, ils souhaitent également promettre d’autres aides au Pakistan en parallèle. Après le Pakistan, le représentant spécial des Etats-Unis est arrivé aujourd’hui en Afghanistan.
Le ministre des Affaires étrangères de l’Inde est arrivé à Kaboul pour des partenariats bilatéraux et le développement de ses aides avec l’Afghanistan.
Avant cela, le ministère des Affaires étrangères d’Afghanistan avait annoncé dans un communiqué qu’en plus de rencontrer &euh des responsables afghans, le ministre de l’Inde discuterait du développement des relations entre les deux pays ainsi que de la construction de maisons d’un montant d’un virgule trois milliards de dollars en Afghanistan.
Les relations politiques entre les deux pays ont commencé en mille neuf cent quarante neuf.
En Russie, à Kaboul ainsi que dans d’autres provinces, le prix du pétrole a augmenté de manière exceptionnelle en dix jours et a rendu la vie de la population difficile.
Hier aussi, à Kaboul, une manifestation a eu lieu contre l’Iran.
Chers téléspectateurs, Rahim Gul Sarwan a un reportage à ce sujet mais nous vous le présenterons après nos bulletins.
Maintenant, allons en Afghanistan et à Kaboul. Bien entendu, l’Afghanistan est toujours dépendant de ses voisins pour les produits &euh alimentaires et d’autres produits de première nécessité quotidiens.
Ainsi, le bois de chauffage est le matériau dont le coût s’avère être le plus élevé pendant la saison de l’hiver.
Monsieur Farouq, je vous salue, soyez le bienvenu. Je vous pose d’abord cette question : pourquoi le gouvernement de Kaboul n’a pris aucune disposition pour préparer les conditions nécessaires à l’importation jusqu’à maintenant  ?
Leur responsabilité est de ne pas créer d’obstacles en ce qui concerne l’importation de biens et de marchandises d’Afghanistan, sur la base des estimations de transit et des engagements que comprennent les accords bilatéraux que nous avons avec eux.
Je pense que &euh les faiblesses, les difficultés et les limites du gouvernement afghan, à savoir qu’il n’a pas d’argent et de moyens pour la création de réserves stratégiques.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Syed Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les principales informations d’Afghanistan et du monde sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les responsables du gouvernement américain ont exprimé leur forte tristesse pour l’attaque sur la membre du Congrès, Gabrielle Giffords. Le président Barack Obama a déclaré que cette attaque était un événement tragique pour le pays.
Ce membre du Congrès s’est fait tirer dessus lors d’un meeting politique.
Nous allons voir plus d’informations à propos de cette tragédie dans le reportage de notre confrère.
La parlementaire américaine Gabrielle Giffords a été attaquée à l’extérieur d’un marché très fréquenté dans l’état de l’Arizona, au moment où elle rencontrait ses électeurs.
Gabrielle Giffords, qui a été élue trois fois au Congrès, a été blessée à la tête par les balles du tireur.
Au cours de l’attaque, six personnes sont mortes, y compris le juge fédéral John Roll, une fille de neuf ans ainsi qu’un conseiller de Gabrielle Giffords.
Le président des Etats-Unis, Barack Obama, a qualifié cette attaque de tragédie pour tout le pays.
Il n’est pas étonnant que Gabby faisait aujourd’hui exactement ce qu’elle faisait toujours, écouter les aspirations et les préoccupations de ses voisins.
C’est un caractère qui fait honte à notre démocratie.
C’est pour cette même raison que c’est plus qu’une tragédie pour les victimes de cette attaque.
C’est une tragédie pour l’Arizona et pour notre pays entier.
La politicienne Gabrielle Giffords, âgée de quarante ans, est une démocrate modérée.
Au mois de novembre, elle avait gagné les élections avec une faible majorité, contre un membre conservateur du Tea Party qui voulait battre Gabrielle pour son soutien à la réforme du système de santé.
L’auteur présumé des tirs de samedi a été arrêté. Des personnes proches de l’enquête ont dit qu’il s’appelait Jared Loughner et qu’il était âgé de vingt deux ans.
L’officier de police du département de Pima, Clarence Dupnik, considère que l’assaillant est mentalement déficient et dit :
Je peux affirmer que nous ne sommes pas sûrs qu’il ait commis cet acte seul.
Ce que je peux vous dire, c’est qu’il existe des preuves assurant que cet homme est peut-être malade mentalement.
Et selon l’armée, il s’était inscrit pour devenir soldat en décembre deux mille huit.
Mais il a été refusé pour plusieurs raisons qui n’ont pas été révélées.
Les responsables de la sécurité ont recueilli des informations sur le dénommé à partir de pages Web comme MySpace et Youtube.
On dit qu’il a même laissé un message d’adieu sur sa page Web avant l’attaque.
Dans un message vidéo de Youtube, Loughner s’était plaint du niveau d’analphabétisme dans le département de Gabrielle Giffords.
Un habitant de la région parle des conséquences de cette attaque.
D’après lui, l’esprit et les exigences de la démocratie doivent permettre aux gens d’accéder aux politiciens.
John Boehner, le chef des Républicains au parlement du Congrès, dit qu’il est horrifié par cet événement.
Et que cette violente attaque contre des fonctionnaires de la région était une attaque absurde et violente.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Lors d’un autre manquement à la sécurité, hier, quinze cadavres égorgés, en plus d’un décapité, ont été découverts sur la route à l’extérieur d’un marché très fréquenté de la ville d’Acapulco de la province de Guerrero au Mexique.
Selon le rapport de police, au total vingt sept personnes ont été égorgées près de l’océan Pacifique en moins d’un jour, dans cette région.
Les cadavres décapités semblent être âgés de vingt ans. Ils ont été trouvés dans une zone peu fréquentée par les touristes.
Ce sont des gens connus sous le nom de Sinaloak qui font du trafic de drogue dans la région.
Selon les responsables, trois mineurs font partie des victimes.
Personne n’a été arrêté pour cela jusqu’à maintenant.
Aujourd’hui, S.M. Krishna Mukherjee a dit aux journalistes à Kaboul, avec son homologue afghan, que malgré le fait que le gouvernement afghan l’ait rassuré à ce sujet,
l’Inde s’inquiète tout de même pour la vie de ses diplomates en Afghanistan.
L’Afghanistan essaie de garantir la sécurité aux diplomates et à toutes les institutions politiques de l’Inde dans ce pays.
Monsieur S.M. Krishna a dit que l’Inde ne s’inquiétait pas de la réconciliation du gouvernement afghan avec les opposants.
En attendant, il y a également eu d’autres discussions économiques entre l’Inde et l’Afghanistan.
Nous avons aussi surtout discuté de l’extraction de mines en Afghanistan, de l’intérêt des entreprises de l’Inde dans l’extraction des mines afghanes ainsi que du barrage de Salma et du domaine de l’agriculture.
L’honorable ministre indien nous a garanti que l’Inde aidera l’Afghanistan dans tous les domaines, dans les limites de ses capacités.
Ce processus doit être dirigé par les Afghans, de manière transparente bien entendu.
L’ingérence des étrangers dans les processus de paix gâchera à la fois la réussite du processus, la stabilité de l’Afghanistan et la future démocratie.
Les autorités indiennes ont soutenu le processus de paix en Afghanistan avec les opposants et ont mis l’accent sur le fait que ce processus devait être afghan.
Et tous les types d’ingérences extérieures doivent être arrêtés.
L’Inde a officiellement exprimé ses préoccupations quant à sa mission en Afghanistan.
D’autre part, le Pakistan déclare publiquement qu’il considère que l’élargissement des missions de l’Inde en Afghanistan est une menace pour sa sécurité.
Quel rôle joue alors Kaboul dans ce moment sensible et historique ?
A ce sujet, nous recueillons le point de vue de l’analyste politique, Monsieur Younus Fakour.
Monsieur Fakour, puissiez-vous ne pas être fatigué, bienvenue. Je vous pose également une question avec cela, concernant les affaires en Afghanistan, l’Iran doute des Etats-Unis, le Pakistan de l’Inde et d’autres doutent les uns des autres.
Pourquoi certains alliés de l’Afghanistan ne sont pas certains que personne ne peut réellement nuire à leurs pays depuis l’Afghanistan  ?
Pensez-vous que le gouvernement de Kaboul n’a pas créé cette ambiance ou que les alliés font ce qu’ils veulent ?
Ou en réalité &euh les autorités de Kaboul &euh et les pays alliés n’y sont pas parvenus.
Pour établir un équilibre &euh entre &euh leurs différents alliés, rivaux en Afghanistan.
Les autorités de Kaboul &euh ne peuvent pas appliquer leur système de loi.
Ils n’ont pas formé de gouvernement solide et il existe des différends au sein du gouvernement.
C’est pour cela que le camp adverse &euh ne fait pas confiance à notre gouvernement, à nos autorités.
Mais dans la région et en Afghanistan, la Chine et surtout le Pakistan sont engagés &euh ensemble &euh dans &euh une compétition.
Je suis certain qu’ils accordent beaucoup d’attention à leurs intérêts pour cela.
L’objectif était d’installer un système solide, d’établir la paix et la stabilité en Afghanistan.
C’est pour cela, comme vous l’avez vu à ce moment-là, que l’ancien chef du groupe de l’Alliance du Nord, Monsieur Rabbani, était occupé à se blanchir devant les autorités pakistanaises, dans différentes villes du Pakistan.
Le ministre des Affaires étrangères chinois a considéré l’opportunité du ministre des Affaires étrangères indien comme étant meilleure.
Vous vous vous dites comment les voisins du sud, tels que le Pakistan et l’Inde comme vous les avez mentionnés, peuvent aider l’Afghanistan de la même manière et sans contrainte  ?
Mon conseil à tous &euh les deux &euh est &euh d’aider l’Afghanistan à construire un régime.
L’établissement de la stabilité et de la croissance économique, même s’ils ne le font pas en pratique.
Pour une fois, le Pakistan et l’Inde doivent travailler en harmonie dans l’intérêt du peuple afghan, dans lequel ils trouvent également leurs intérêts.
De cette façon, l’Inde et Pakistan peuvent s’entendre en Afghanistan pour l’équilibre de &euh leurs intérêts et non pour une rivalité mortelle.
Et faire avancer les activités &euh économiques l’un contre l’autre.
Le Pakistan est-il vraiment responsable de l’instabilité de la région et en tant que puissance atomique, peut-il devenir très bénéfique pour l’économie et la politique  ?
&Euh le Pakistan &euh, c’est normal qu’il &euh travaille d’abord &euh pour ses intérêts.
Et ils ont des bases &euh bien &euh solides pour toujours renforcer les intérêts du Pakistan à long terme.
C’est pour cela que &euh concernant la guerre en &euh Afghanistan et notre problème avec les opposants vis-à-vis de l’Inde, ils avaient &euh des opposants en Afghanistan qui étaient l’Alliance du Nord.
Pour les empêcher d’atteindre le pouvoir, ils utilisent les projets &euh de leurs Talibans et des Talibans afghans ou bien &euh une stratégie dans leur intérêt, pour les empêcher de prendre le pouvoir.
C’est pour cela que le Pakistan cherche à faire en sorte que si la paix s’installe en Afghanistan, ce soit grâce à eux.
Et lorsque nous rentrons en contact avec eux, ils présentent leurs demandes. C’est pour cela que je dis que le gouvernement afghan doit avoir de l’énergie.
Afin de pouvoir découvrir les inquiétudes du Pakistan par la voie diplomatique.
Et de lui montrer le chemin de la réalisation. Sinon, &euh l’amitié &euh avec l’Inde prolongera la guerre.
Monsieur Mohammed Younus, je sais que vous avez beaucoup de choses à dire mais nous avons très peu de temps, que votre famille prospère, merci beaucoup.
Chers téléspectateurs, l’Allemagne a effacé une dette de dix sept millions de dollars américains à l’Afghanistan.
Ce prêt a été accordé à l’Afghanistan pendant trente ans. L’accord sur l’effacement de cette dette a été signé par le ministre des Affaires étrangères allemand et son homologue afghan aujourd’hui, à Kaboul.
Le ministre allemand des Affaires étrangères, Guido Westerwelle, a dit s’être rendu en Afghanistan pour quelques jours.
Après avoir signé l’effacement de la dette, il a annoncé avec son homologue afghan à une conférence de presse que l’effacement de la dette renforçait encore plus les relations entre l’Afghanistan et l’Allemagne.
Et l’Allemagne essaie également d’aider l’Afghanistan dans d’autres domaines.
Par ailleurs, le ministre des Affaires étrangères d’Allemagne a dit que le départ des forces internationales commandées par l’OTAN et le processus de transfert de la sécurité aux Afghans en deux mille onze étaient importants.
Et il a déclaré qu’en tant que membre de cette coalition, l’Allemagne s’efforçait à entraîner la police afghane et à jouer un bon rôle dans la mission d’entraînement.
Aujourd’hui, dimanche, le ministre des Affaires étrangères allemand, Guido Westerwelle, a également rencontré le Premier ministre pakistanais, Youssouf Raza Gilani, à Islamabad.
On suppose que lors des discussions, l’attention a surtout été portée sur les conditions de sécurité à la frontière du pakistano-afghane ainsi que sur les autres problèmes régionaux.
Après avoir rencontré le responsable pakistanais, Guido Westerwelle a déclaré que l’Allemagne était une alliée du Pakistan et qu’elle l’encouragerait à collaborer étroitement avec l’Afghanistan pour écraser les rebelles extrémistes et armés.
L’Allemagne, membre de l’OTAN, a plus de cinq mille soldats et officiers de police en Afghanistan.
Il est prévu que Westerwelle visite également le projet financé par l’Allemagne pour des millions de sinistrés des inondations au Pakistan.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, les différents vaccins en Afghanistan sont abordés dans le programme de débats de Radio Ashna.
Si vous avez des questions à poser aux invités de ce programme à ce sujet, veuillez appeler avec le numéro de téléphone du studio : deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
De plus, vous pouvez nous contacter via Facebook et partagez vos opinions et questions avec nous.
L’OTAN annonce qu’une explosion a eu lieu au sud de l’Afghanistan et qu’un de ses soldats a été tué.
L’OTAN dit que cette attaque s’est produite aujourd’hui, dimanche. Cependant, aucun détail n’a été donné sur l’identité du soldat tué et les particularités de l’explosion.
L’OTAN a aussi déclaré que les forces afghanes et de la coalition ont arrêté cinq insurgés lundi.
Les personnes arrêtées sont suspectées d’être impliquées dans l’attaque du mois dernier, dans laquelle quatre soldats afghans et quatre officiers ont été tués.
Le scrutin du référendum a débuté aujourd’hui au sud du Soudan.
Il est prévu que le plus grand pays du continent africain soit divisé en deux parties à travers ce référendum d’une semaine.
Je demande à toutes les personnes de la région du sud du Soudan d’être patientes.
Ce n’est pas un problème si vous ne pouvez pas voter aujourd’hui. Vous avez plusieurs jours pour le faire.
Le sud du Soudan est riche en pétrole, la plupart des habitants y sont chrétiens. Son peuple souhaite la séparation avec la partie nord, où habitent en majorité des musulmans.
Ainsi, le plus grand pays du continent africain sera divisé en deux parties.
Je vote pour maintenir l’union parce que nous sommes tous Soudanais au final. Le sud est à nous et le nord aussi. Nous n’avons pas besoin de nous séparer.
Le Nord s’est engagé à accorder pacifiquement une occasion de sécession au Sud.
Il a honoré la mémoire de John Garan, chef du groupe d’insurgés, mort dans un crash d’avion après avoir signé l’accord de paix.
Le référendum d’aujourd’hui est la réalisation de l’accord pour la paix, signé en deux mille cinq.
Et il mettra ainsi fin à deux décennies de guerres civiles dans ce pays.
Pour moi, c’est une occasion en or que Dieu nous a préparée.
Nous disons adieu à l’ancien Soudan et nous accueillons et soutenons le nouveau gouvernement du Sud-Soudan.
Les électeurs ont deux possibilités, ils devront choisir le bon signe, soit ils choisiront le signe d’un bras pour l’indépendance ou bien le dessin de deux bras représentant l’union.
Ces signes sont importants parce que seulement quinze pour cent des huit virgule sept millions d’habitants sont éduqués et les autres sont illettrés.
Les acteurs de cinéma américain qui supportent les droits du Soudan ainsi que le sénateur démocrate John Kerry étaient témoins du processus du scrutin.
La question la plus importante est de conclure avec un accord sur la région frontalière d’Abyei. Si la question d’Abyei reste sans solution, ces affaires aussi seront un échec.
Alors maintenant, je demande à mon gouvernement de ne pas négliger la valeur et l’intérêt d’Abyei, tout en faisant un maximum d’efforts.
Les Ngok Dinka ne laisseront jamais les étrangers entrer, ce qui ouvre ensuite la voie à une guerre.
Les Etats-Unis disent que si cette phase du scrutin du référendum se termine pacifiquement, le Soudan sera retiré de la liste des pays qui soutiennent le terrorisme.
Trois virgule neuf millions de personnes sont enregistrées pour voter au référendum qui sera également surveillé par plus de quatre mille observateurs régionaux et internationaux.
Le résultat final du scrutin sera annoncé en février.
Khaista Saadat Lame, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, est en visite dans le Golfe Persique et essaie de pousser la Ligue Arabe à prendre des mesures strictes contre le programme nucléaire de l’Iran.
De plus, elle souhaite mettre en avant le nouveau gouvernement d’Irak.
Chers téléspectateurs, la population de Kandahar et des provinces voisines souffre fortement du manque et du prix du pétrole.
Notre confrère dans la région, Homayoun Shoaib, a recueilli des détails sur ce problème.
Le plus grand marché de pétrole à Kandahar se trouve ici.
Il y a quelque temps, des centaines de milliers de litres de pétrole pouvaient être trouvés ici, mais maintenant, on ne trouve même pas dix mille litres dans ce marché.
La pénurie de pétrole a eu des effets très négatifs sur la vie des gens et a soudainement bloqué les affaires des petits commerçants.
Et elle a ainsi pris le pain de nombreux conducteurs dans la ville de Kandahar.
D’un autre côté, il y a maintenant ces froides nuits et journées d’hiver sans pitié.
La pénurie et la hausse du prix du pétrole ont beaucoup affecté le système électrique à Kandahar et ce sont les pauvres qui en subissent les conséquences.
Un certain nombre des habitants de la province Kandahar exprime leur point de vue à ce sujet.
Notre demande aux Nations unies est la suivante, tout le monde est perturbé. Ceux qui conduisent une voiture et un tracteur, ceux qui conduisent quelque chose, sont ceux qui gagnent mille roupies et les dépensent en essence.
Dès qu’on le dit, tout le monde dit que c’est cher. Et voilà, nous avons fait un plein de dix litres d’essence maintenant et cela a coûté sept cent trente deux afghanis. Ici sur le marché, cela coûte six cent soixante dix.
Nous n’avons pas gagné six cent soixante dix avec cela qu’il n’y a déjà plus d’essence.
Alors pourquoi &euh tant d’animosité de l’autre côté, pourquoi nous bloquent-ils le pétrole  ? Nous avons notre propre transit.
Cela nous a beaucoup affecté de manière négative, tous les taxis sont à l’arrêt. Lorsqu’on demande à quelqu’un pourquoi il ne sort pas son taxi, il répond que le pétrole est cher et que cela ne rapporte rien.
Tout le monde est au chômage ici, il n’y a rien, il n’y a pas d’affaires.
S’il a un travail, il peut alors préparer son loyer.
Chacun dépense tout dans la nourriture pour se nourrir. Il ne reste rien pour les loisirs.
Voilà, si on roule toute la journée, c’est sept cents afghanis. On le donne au secrétaire, on fait un plein de dix litres et il ne nous reste rien.
L’assistant de l’établissement des produits pétroliers à Kandahar, Khwaja Safiullah, dit.
L’Iran a bloqué deux mille camions-citernes pétroliers à la frontière avec l’Iran et ne leur permet pas de rentrer en Afghanistan.
Ce qui a mis la vie du peuple en difficulté à Kandahar.
La seule raison de la crise actuelle est la non-coopération des pays voisins. Ils ne coopèrent pas du tout.
Le gouverneur de Kandahar admet aussi que le manque de pétrole a affecté l’électricité au diesel de Kandahar.
Le gouverneur de Kandahar, Docteur Toryalai Wesa, dit.
D’un côté, il y a les nuits froides d’hiver, l’électricité à Kandahar est également perturbée et le prix des autres bois de chauffage est aussi élevé.
Et l’Etat iranien a encore privé les Afghans du droit de transit.
De nombreux habitants de Kandahar font appel aux Nation Unies pour sortir les Afghans de cette situation difficile.
Homayoun Shoeib, Ashna Télévision.
Le ministère de la Santé d’Afghanistan essaie de faire baisser le taux de mortalité des mères et des enfants pour les cinq prochaines années.
A ce sujet, la secrétaire au ministère de la Santé, Madame Surya Dalil, a dit aux journalistes, aujourd’hui, à Kaboul, qu’ils avaient vacciné quatre vingt trois mille enfants dans les trente et un districts.
Le ministère de la Santé dit qu’il y a beaucoup de possibilités d’action pour empêcher la mort des mères et des enfants. Il essaie d’étendre ce genre de services à toutes les régions du pays.
Pour la première fois, des compétitions de cricket entre jeunes de quinze ans ont commencé à Kaboul.
Ces compétitions sont considérées comme une avancée très importante pour le cricket domestique et cinq équipes y ont participé.
Regardez ce reportage complet à ce sujet.
Pour la première fois, une compétition de cricket entre cinq équipes afghanes de jeunes de quinze ans a commencé à Kaboul.
Ils étaient envoyés aux pays étrangers pour le déroulement des tournois.
Mais maintenant, le Board Cricket d’Afghanistan a préparé le terrain pour que les joueurs jouent dans leur pays.
Monsieur Aynak, Amoog Bost, Speen Ghar et Band-e-Ameen sont des équipes désignées par le Board Cricket d’Afghanistan et jouent entre elles.
Le Cricket Board d’Afghanistan &euh a commencé &euh le tournoi interrégional des moins de quinze ans pour &euh le cricket domestique ou intérieur.
Et que nous développions le cricket des jeunes de quinze ans en Afghanistan.
Khayes, qui a participé à la compétition de la province de Nangarhar, dit qu’il est très content que ces matchs aient commencé afin de pouvoir faire plus ample connaissance avec d’autres joueurs.
Ce tournoi a commencé pour nous et nous voulons avoir un bon avenir et un bon futur pour l’Afghanistan.
Et nous souhaitons être victorieux &euh à l’Under Fifteen, nous souhaitons être le futur de l’Afghanistan.
J’ai confiance en moi et je deviendrai un joueur de l’équipe nationale, &euh si Dieu le veut.
De même, les compétitions de cricket entre les clubs ont aussi commencé à Kaboul.
Les clubs des provinces de Khost, Kunar, Kandahar, Paktia, Maydan Wardak, Nangarhar et du Panshir ont participé à ces compétitions en étant enregistrés au Cricket Board en même temps.
Le Cricket Board dit vouloir continuer ce type de compétitions officielles entre les clubs et ne pas les ignorer.
Wahid Ullah Faizi Safi, Ashna Télévision Kaboul.
Nous allons maintenant voir les événements intéressants dans le monde que notre consœur, Rana Durrani Ghorzang, vous a préparé.
La ville de Queensland a été gravement touchée par les inondations de la semaine dernière mais le festival traditionnel de ce pays a été tout de même été fêté lors de célébrations spéciales dans cette région.
Ce festival, appelé le festival du feu, est fêté à cet endroit depuis environ vingt cinq ans.
A ce festival, les danses avec le feu sont effectuées avec beaucoup de talent, ce qui attire l’attention des touristes étrangers.
Environ vingt mille personnes viennent chaque année pour s’amuser à ce festival.
Et six cents artistes professionnels font toutes sortes de prouesses intéressantes.
Plus de dix millions de dollars sont dépensés pour ce festival.
A l’occasion de la journée des enfants à Bangkok, deux petits tigrons noirs et blancs ont été montrés aux gens.
Les enfants pouvaient jouer avec les tigrons et obtenir des informations à leur sujet grâce aux responsables du zoo.
Les léopards blancs sont des léopards de Sibérie qui vivent dans les forêts de Russie. Selon une étude de l’UNESCO, leur espèce est en voie de disparition.
Et la raison principale est la chasse dans les forêts de Russie.
Le zoo Dasty est considéré comme l’un des meilleurs zoos d’Australie et du monde, où les animaux victorieux du monde sont soignés.
Arabie Saoudite.
Dans ce spectacle, les photos des endroits historiques et d’autres photos des endroits sacrés d’Arabie Saoudite étaient exposées.
De cette manière, les femmes d’Arabie Saoudite veulent présenter leur rôle important dans la société.
Des visiteurs d’Arabie Saoudite mais aussi des autres pays du Golf sont venus à cette exposition. Ils ont vu cette exposition inoubliable.
L’Arabie Saoudite est un pays où le passage des étrangers est interdit à certains moments.
Particulièrement pendant les rituels du pèlerinage, où environ cinq millions de musulmans se rendent pour les rituels du pèlerinage.
Et enfin, la Pologne.
Un reportage intéressant pour certains étudiants.
Un Polonais de treize ans fait des travaux manuels à partir de cartons avec tellement de talent qu’ils sont très étonnants et intéressants.
Il a construit un palais du quinzième siècle avec tellement de talent qu’il a également gagné beaucoup de prix internationaux.
Un jour, il a participé à une compétition internationale de travaux manuels et a gagné la médaille d’or.
Et la dernière nouvelle : Kate Middleton, qui s’est fiancée au deuxième prince d’Angleterre, William, le mois dernier, a fêté son dernier anniversaire en tant que jeune fille célibataire, aujourd’hui.
Elle a eu vingt neuf ans et il est prévu qu’elle se marie le vingt neuf avril, c’est-à-dire dans quatre mois.
Officiellement, aucun détail n’a été donné par la famille royale concernant la journée de Kate. Elle a seulement dit qu’elle passerait cette journée toute seule, en privé.
Samedi, ce couple a également révélé qu’il célébrerait la cérémonie de mariage à l’église de Westminster.
Où des cérémonies pour d’autres princes de la famille royale ont eu lieu.
Il est prévu que cette cérémonie soit regardée par des milliards de personnes dans le monde à la télévision.
Chers téléspectateurs, l’émission de ce soir d’Ashna Télévision touche à sa fin. Si vous voulez rechercher des informations pertinentes, écoutez le bulletin de radio Ashna qui commence avec des émissions importantes dans un instant.
Nous vous remettons à Dieu, le miséricordieux.
Je présente mes salutations une fois de plus, je suis Sayyid Sulaiman Ashna et vous écoutez et regardez les principales nouvelles afghanes et internationales sur la chaîne de la Voix de l'Amérique.
Lors d'un entretien téléphonique avec une chaîne télévisée, le président intérimaire de Tunisie Mohammed Ghannouchi a demandé à la population ainsi qu'aux forces de sécurité d'être unis, de respecter la loi et empêcher les pillages.
Soyez attentifs à un reportage complet que notre confrère Ghorzang va présenter à ce sujet.
L'ancien Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi qui est à présent le président intérimaire a demandé à la population lors d'un discours à la télévision de respecter l'ordre et la loi.
Il dit.
Après la restitution de l'ordre et de la loi, nous pourrons faire une reconstruction politique, économique et sociale dans le pays avec l'aide de tous les acteurs de la société.
La Tunisie est la maison de tous, c'est un pays démocratique qui respecte les droits de l'homme.
À ce même moment, au cours de la journée de lundi des centaines de militaires sont sortis dans les rues du centre-ville de Tunis où l'ancien Premier ministre se réunissait avec les chefs des partis d'opposition.
Après les manifestations monstres ainsi que l'agitation de deux semaines, l'ancien président qui a gouverné la Tunisie pendant vingt trois ans a été contraint de s'enfuir en Arabie Saoudite.
On n’a pas encore établi si les manifestants sont descendus dans les rues du pays pour protester contre la pauvreté et le chômage ou contre l'oppression et la force.
L'armée tunisienne patrouille dans les rues et a ordonné à la population de s'abstenir d'attaquer les biens et les propriétés d'autrui.
C'est ainsi que l'armée est entrée lundi dans la ville et a bloqué certains axes et rues où des blindés et des tanks se sont installés.
De la même manière, les hélicoptères de l'armée patrouillaient dans le ciel et dans l'autre partie de la ville, les habitants étaient descendus dans les rues avec des barres de fer et des couteaux pour empêcher la fraude et le vol.
Samedi, le président intérimaire tunisien a dit dans un entretien téléphonique à une chaîne locale que la journée samedi était très sensible.
Je souhaite rencontrer les élus des partis politiques jusqu'à ce qu'un nouveau gouvernement soit formé et j'espère qu'il correspondra aux attentes de tout le monde.
Alors que les Tunisiens installés en Europe ont, eux aussi montré leur soutien aux manifestations, un touriste allemand montre ainsi son avis à propos des situations.
Nous avons vu à l'extérieur de notre hôtel des groupes de gens qui criaient avec des drapeaux à la main et discutaient à voix haute dans leur dialecte à minuit.
Mais c'était un mouvement pacifique et il n'y a eu aucun incident.
Un Tunisien vivant en France et souhaitant garder son anonymat montre son opinion ainsi.
Je suis fier de mon peuple et de nos jeunes et nous voulons une vraie démocratie.
Le Parlement tunisien a été dissous avec la fuite du président Zine el-Abidine Ben Ali et l'annonce de la tenue d'élections a aussi été faite pour bientôt.
Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l'Amérique, Washington.
Et ici à Washington, le président des États-Unis Barack Obama a annoncé aujourd'hui samedi dans son discours hebdomadaire que les deux partis travailleront ensemble dans le but de trouver des solutions aux problèmes d'attention du pays.
Obama a dit que le pays devrait faire plus attention à la recherche d'emploi, avoir plus de compétitivité économique, augmenter sa croissance et réduire le déficit budgétaire.
La semaine dernière, monsieur Obama a parlé au congrès à propos de la fusillade contre la parlementaire de l'Arizona, Gabrielle Giffords ainsi que des autres victimes.
Des officiers disent qu'un chauffeur a été blessé aujourd'hui samedi dans le sud-ouest du Pakistan lorsque des hommes armés ont brûlé quatorze camions du convoi transportant du carburant aux forces de l'OTAN en Afghanistan.
Les responsables régionaux ont dit que cette attaque a eu lieu au Baloutchistan dans la région de Dira Merad Jamali, ces camions étaient stationnés devant un restaurant lorsque huit hommes armés les ont attaqués.
C'est la quatrième fois ou énième fois que des groupes armés intérieurs radicaux attaquent des convois partant pour les forces de l'OTAN et des États-Unis.
Le convoi de provisions était arrivé du port de Karachi et prenait la route terrestre pour aller en Afghanistan après les deux ports.
Au Pakistan, ce genre d'attaque a contraint les États-Unis à réfléchir à de nouveaux itinéraires qui passeraient par d'autres routes y compris les routes des pays voisins au nord de l'Afghanistan.
Alors que les pressions des États-Unis sur Islamabad augmentent pour une vraie guerre contre les extrémistes islamistes, vendredi, le président des États-Unis, Barack Obama, a rencontré son homologue pakistanais Asif Ali Zardari à la Maison-Blanche.
Zardari était venu à Washington pour prendre part aux cérémonies d'hommage à Richard Holbrooke, l'ancien représentant spécial de la Maison-Blanche pour la région.
Ces discussions de la Maison-Blanche sont tenues pendant le déplacement du vice-président Joe Biden au Pakistan et en Afghanistan, les rebelles qui traversent la frontière et mènent des attaques contre les forces américaines et afghanes.
Le président des États-Unis Barack Obama et l'ancien président Bill Clinton ont dirigé la cérémonie en l'honneur de Richard Holbrooke qui a été organisée à Washington.
Le titre de grande personnalité de la diplomatie américaine a été donné à Holbrooke, celui qui a inscrit son nom dans l'Histoire et aidé des milliers de personnes dans les pays en guerre.
Holbrooke est mort le mois dernier à Washington.
Durant la cérémonie au centre Kennedy, Obama a dit qu'Holbrooke était persévérant et avait une analyse claire et réaliste sur les situations du monde.
L'état du conflit en Afghanistan et le transfert de la sécurité aux forces afghanes dans l'année, ce sont les principaux points de l'interview spéciale par notre consœur Khaista Saadat Lame du Chef d'état-major des armées des États-Unis Mike Mullen.
Maintenant aussi, alors que certaines régions ont été débarrassées des Talibans, combien de temps les États-Unis devraient-ils rester pour s'assurer que les Talibans ne reviendront pas ?
Nous devrions être là-bas un peu de temps, mais il faut que nous gardions ces endroits-là jusqu'à ce que nous soyons certains qu'ils ne pourront pas revenir.
Avant ça, cette mission a complètement besoin du mérite des forces de sécurité afghanes qui doivent pouvoir empêcher le retour des Talibans, et que les autres progrès qui en dépendent se fassent.
Comme l'emploi, le développement de l'agriculture et les systèmes pour que les récoltes agricoles arrivent au marché. Et il faudrait trouver le financement pour le maintien du développement de ceci.
C'est pour cela que nous avons choisi l'année deux mille quatorze.
La question du départ des forces militaires des États-Unis dépend de conditions. Quelles sont les conditions que les Afghans devraient remplir jusqu'à deux mille quatorze ?
Et peut-on considérer ça comme une mesure de changement ?
Le vice-président Joe Biden qui était en Afghanistan il y a quelques jours a parlé d'un partenariat à long terme avec l'Afghanistan, disant que les États-Unis souhaitent soutenir le gouvernement d'Afghanistan et c'est ce que nous espérons.
Nous travaillons à ce propos afin que nous menions le processus de transfert de la responsabilité de la sécurité en deux mille quatorze et sommes très attentifs à cette mission.
Nous ne sommes pas encore au stade où nous décidons comment nous procéderons au processus de transfert.
Mais nous, ainsi que les quarante neuf alliés qui ont des forces en Afghanistan, nous engageons tous à remplir cette mission et nous le ferons de manière à ce que l'Afghanistan ne redevienne pas un endroit sûr pour les opposants comme c'était le cas auparavant.
Les États-Unis soutiennent la question de la collaboration entre l'Afghanistan et le Pakistan et l'encouragent, mais la plupart ont la conviction que le Pakistan aide et protège les éléments importants des Talibans et ne veut pas que leurs étroites relations avec eux s'arrêtent.
N'est-ce pas un point paradoxal ?
Oui, je pense qu'il y a un paradoxe et c'est une conclusion correcte.
En réalité, j'ai vu l'armée pakistanaise lutter contre les terroristes dans son propre pays.
Maintenant, il est clair qu'elle ne peut pas combattre les terroristes de son choix et qu'elle a besoin de tous les combattre.
Et je suis certain que cette même armée peut mettre fin à ces nids terroristes.
Mais le double jeu des groupes terroristes et de certains services pakistanais doit prendre fin.
À certains endroits, ce travail a été fait, c’est-à-dire que ce double jeu a disparu, mais dans d'autres, il n'y a toujours pas eu beaucoup de changements.
Est-il possible d'imaginer dans un futur proche une situation dans laquelle la pression sur les Talibans pourrait être réduite pour qu'ils montrent leur soutien pour des négociations de paix ?
Je pense que le processus de réconciliation et le début des négociations sont une partie importante de tous ces processus.
Ce processus aidera aussi pour les affaires de sécurité et il répondra aussi à la question de la pression sur les insurgés.
Mais nous sommes encore très loin de cette étape, c'est pour cela que nous maintenons un maximum de pression sur les opposants.
Il a été décidé que l'armée américaine quitte les États-Unis en deux mille quatorze, mais pendant un an, des milliers de soldats des forces navales seront envoyés en Afghanistan.
Pour être prêts à cela, ils ont pris des programmes éducatifs culturels dans certaines bases militaires des États-Unis du Ministère de la Défense ?
À ce sujet, il y a un reportage de la journaliste Ina Worth de la Voix de l'Amérique mais notre confrère va vous le présenter.
Le capitaine des troupes des forces navales de l'armée américaine Josh Parrish est l'officier chargé des affaires civiles qui sera envoyé en Afghanistan en deux mille onze.
Sa mission sera de travailler en commun avec la population dans la construction de puits, de routes et d'écoles.
Mais il devra comprendre les sources des terroristes et aussi comment l'armée peut gagner la confiance des civils d'Afghanistan.
Afin qu'il soit prêt pour cela, il étudie dans la classe des affaires civiles.
Il y a beaucoup d'initiatives en ce moment pour gagner le soutien des civils.
Si nous pouvons créer un fossé entre les Talibans et les habitants de la région.
Alors, je peux aller là-bas en tant qu'officier chargé des affaires civiles et avec mes connaissances sur leur culture, je peux comprendre quels sont les secteurs instables et de quoi ont besoin les gens.
Les forces navales des États-Unis avaient commencé les programmes d’apprentissages culturels après la guerre d’Irak où les expériences ont montré que les soldats ne connaissaient pas la culture du pays dans lequel ils étaient engagés, c'est pour cette raison qu'ils ont dû suivre ce programme.
En deux mille cinq, avec les promesses des forces navales, l'armée a commencé un programme d'enseigner aux soldats envoyés en Irak et en Afghanistan, les langues arabes, dari et pachto ainsi que les différents sujets économiques et sociaux.
Les forces des marines comprennent très bien que le peuple est important pour remporter la victoire, la population est importante pour la stabilité et la sécurité de la région.
Et comme ils comprennent cela, comme ils respectent cela, alors les habitants de la région les acceptent mieux.
Les autres unités de l'armée américaine, les forces spéciales ainsi que les unités de renseignements, ont des programmes éducatifs.
Mais le programme des forces navales est le premier à donner à tous les soldats déployés un large accès au programme linguistique et culturel.
Docteur Paula Plain Hubbard, anthropologue, est enseignante de ce programme. Elle dit qu'au début, les études à propos de la culture étaient quelque chose d'étrange pour l'armée.
Si vous prenez un soldat de dix neuf ans, né dans l'Iowa et qui n'est jamais sorti des États-Unis et qu'il voit ces choses, c'est certain qu'il ne les comprendra pas.
Nous espérons donc leur préparer un cadre afin qu'ils y réfléchissent.
Afin qu'ils n'aient pas de réactions difficiles à accepter : "oh ! ils sont étrangers et dangereux" mais au contraire qu'ils disent "certes, ils sont différents, mais je peux faire quelque chose et leur venir en aide".
Docteur Helen Hubbard dit que le développement dans la province d’Anbar en Irak est un bon exemple car l'apprentissage de la culture et le travail avec la population a changé la province la plus rebelle du pays.
Pour qu'ils soient prêts pour leur futur envoi, l'armée des forces navales forme ses soldats sur toutes les régions du monde.
Pour qu'ils soient prêts pour les petits conflits dans les autres régions ou les crises comme celle d’Haïti.
Les forces navales des États-Unis ont une longue histoire d'intervention dans les petites guerres, et comme nous ne savons jamais quel sera le prochain conflit, où sera le prochain problème ?
Nous devons nous tenir prêts et avoir une grande capacité d'adaptation, ce programme est donc vraiment très important pour notre victoire générale.
Jusque-là, il est difficile de mesurer l'efficacité du programme du corps des forces navales, mais avec la date du départ des troupes approchant en deux mille quatorze, l'armée américaine est convaincue qu'elle va non seulement obtenir une paix et une stabilité à long terme.
Mais aussi, une meilleure compréhension de la culture qui était encore étrangère aux forces envoyées là-bas jusqu'à quelques années auparavant.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Aujourd'hui, ces candidats ont dit aux journalistes à Kaboul qu'ils en sont arrivés à la conclusion que les cercles politiques manipulent les votes et imposent des décisions déjà prises aux candidats opposants et au tribunal spécial, jusqu'à l'inauguration du nouveau parlement.
Ces candidats disent que le président ne devrait pas inaugurer un nouveau parlement sans la décision du tribunal spécial.
Le conseil des candidats réagit avec à sa base un grand front d'opposition, si demain ce crime se répète et que le président inaugure le Parlement alors nous ne le lâcherons pas et réglerons nos comptes avec lui.
Sans cela, nous ne lâcherons pas le président, lui réclamerons des comptes et pour finir, nous rassemblerons tout le peuple pour retrouver nos voix perdues.
Ces candidats ont, dans une résolution, demandé au tribunal spécial d'annuler les résultats des élections et de considérer sérieusement les plaintes des opposants.
Dans un communiqué présidentiel des porte-parole, il a été déclaré que le président Hamid Karzai inaugurera officiellement le nouveau parlement au début du mois de février.
Chers auditeurs, monsieur Daoud Sultanzoy, ancien membre du parlement et actuel candidat mécontent est avec nous depuis les studios de Kaboul pour nous parler du déroulement compliqué des élections ainsi que des demandes des candidats opposants.
Monsieur Sultanzoy, je vous salue aussi, soyez le bienvenu. Cela est ma première question, pensez-vous que le tribunal spécial prendra une décision par lui-même après l'inauguration d'un nouveau parlement ?
Et l'ouverture d'un nouveau parlement, je pense qu'elle se réalise dans la contradiction, l'existence du tribunal, de ses investigations et ses euh décisions sont euh toujours inconnues.
Le tribunal spécial.
Alors comment ce parlement qui est sous les investigations du tribunal concernant les résultats des élections peut-il être ouvert sur les bases des décisions du tribunal ?
Et je pense que le tribunal a une responsabilité historique.
Oui.
Qu'ils prennent une décision et que tant que leurs décisions juridiques et islamiques ne sont pas connues alors le Parlement ne devrait pas être ouvert, car sinon cela créerait une grande crise.
Ce sont eux qui décident de l'ouverture du Parlement, ce sont eux qui donnent l'approbation et il est possible qu'une grande crise politique et d'autres crises surviennent.
Monsieur Sultanzoy, vous avez donné votre mise en garde contre l'ouverture d'un nouveau parlement et l'arrivée d'une grande crise politique.
Que dites-vous, que s'il n'y a pas de nouveau parlement alors dans ce cas-là, il n'y aura aucun problème ?
Qu’une mauvaise décision ait été prise et que ses portes aient été fermées par la force et le complot de certains demandeurs de privilèges, c'est une chose, mais légalement, le Parlement est toujours en place.
Et euh je vous donne un exemple, en ce moment même, il y a des pressions extérieures, des pressions extérieures de certains pays de la région qui nous ont même posé un embargo pétrolier.
Vous imaginez si ce parlement est ouvert !
Alors imaginez qu'un jour ils contrôlent même l'eau en Afghanistan.
C'est une crise.
Oui, c'est clair, c'est clair.
Absolument. Monsieur Sultanzoy, combien de camps y aura-t-il ?
Nous vous questionnerons nécessairement à ce sujet, je vous pose une autre question, désolé de vous couper, mais nous avons peu de temps.
Lors des votes, beaucoup d'observateurs internationaux étaient présents, où est leur analyse et globalement que pensez-vous sur le niveau de la fraude ?
Ah ! Même les observateurs internationaux sont dans des enregistrements où ils ont pris de l'argent.
Il y a une intervention sans limites ici, c'est un complot là, c'est clairement un coup d’État qui se produit maintenant.
Et les fidèles enfants d'Afghanistan veulent empêcher ce coup d’État.
Et nous espérons que le président et le tribunal se réuniront avec nous afin que des décisions soient prises pour les intérêts importants de l'Afghanistan et que cette crise se termine et la page de la fin de la crise sera écrite au sein du tribunal.
Ce tribunal en a le pouvoir, donnons à ce tribunal l'opportunité de prendre une décision en transparence dans le cadre de la charia et des droits sous la lumière des intérêts importants de l'Afghanistan et il ne devrait pas y avoir de pression sur eux, il ne devrait pas y avoir d'urgence.
Si quelqu'un a le droit, pourquoi se précipiter, laissez donc le tribunal l'appliquer et donner le droit à ceux qui l'ont.
Je ne comprends pas quelle est l'urgence d'ouvrir un autre parlement.
Oui, monsieur Sultanzoy, représentant du Parlement, que votre maison soit prospère et merci de nous avoir corrigé en ce qui concerne votre fonction. Merci.
Chers téléspectateurs, aujourd'hui dans l'émission des débats avec Radio Ashna, des discussions se tiennent à propos du déploiement selon certains rapports, de certaines forces de pays islamiques en Afghanistan.
Si vous avez des questions à poser aux invités à ce sujet alors vous pouvez appeler au numéro de téléphone du studio c’est-à-dire deux zéro deux six un neuf trois un trois six.
Dans les principales actualités internationales, la secrétaire d’État Hillary Clinton a dit que les relations entre les États-Unis et la Chine sont pleines d'engagements, mais qu'elles ont aussi des problèmes particuliers.
Elle a fait cette déclaration avant le voyage du président chinois Hu Jintao à Washington.
Madame Clinton a dit avant la visite du président chinois Hu Jintao la semaine prochaine que les relations entre les deux pays devaient être positivement coopératives et se développer.
Madame Clinton a déclaré que les Droits de l'Homme sont un sujet sur lequel la Chine et les États-Unis ne sont pas d'accord.
Cette grande diplomate américaine a appelé la Chine à mettre fin à sa politique économique contre les investissements étrangers et elle a dit que davantage de négociations soient faites à ce sujet, et que parallèlement les tensions avec Taïwan soient réduites.
Alors qu'hier aussi le secours de ceux touchés par les inondations dans les régions lointaines du Brésil était en cours par le moyen d'hélicoptères et de bateaux, les autorités rapportent que le nombre de morts a atteint les cinq cent quatorze.
Les responsables ont dit que le nombre de morts était élevé au nord de Rio de Janeiro dans quatre circonscriptions et qu'il peut encore vite augmenter, car l'action des secours a atteint les régions inondées de boues provoquées par les écroulements.
Ils n'ont rien dit concernant les disparus, mais des rapports régionaux disent que des centaines de personnes sont portées disparues.
Les autorités ont dit qu'à cause de la catastrophe, environ quatorze mille personnes ont quitté leur maison.
Les médias régionaux ont informé qu'au Bangladesh, au moins vingt personnes sont mortes en quatre jours à cause du refroidissement de la température.
Dans la capitale Dacca aujourd'hui lundi, selon le centigrade, la température était de neuf virgule huit.
Le vent froid et la pollution de l'air ont beaucoup mis sous pression les pauvres bangladais démunis qui pour se chauffer devaient s'allonger près des trains électriques.
Certains météorologues disent que dans certaines parties du pays, selon le centigrade, la température avait même baissé de quatre virgule six degrés.
Ce sont les températures les plus basses au Bangladesh des huit années passées.
Des médias locaux rapportent que dans la plupart des hôpitaux et cliniques le nombre de malades a augmenté à cause du froid et que beaucoup souffrent de toux, fièvres, problèmes respiratoires et autres.
Les météorologues spécialistes disent qu'il se peut que la température reste basse pour au moins les trois prochains jours.
La police dit qu'aujourd'hui, cent deux personnes étaient mortes piétinées et quarante-quatre autres blessées dans la foule à cause des bousculades soudaines au cours de la célébration d'un festival connu des Hindous.
La police régionale a dit que ce rassemblement a eu lieu vendredi soir lorsqu'un véhicule Jeep est entré dans un groupe de pèlerins.
À ce moment-là les pèlerins étaient revenus du temple de Sabarimala sur un sentier à côté des terres cultivables, les autorités ont dit que tous les blessés ont été transportés à l'hôpital et que l'état de certains est grave.
Des millions de personnes participent à ces cérémonies annuelles de deux mois et vont au temple de la déesse des hindous Ayyappan.
Le ministre de l’Économie de l'état, Thomas Isaac, a dit que cent cinquante mille personnes avaient participé à ces cérémonies vendredi soir et ici même les allées et venues soudaines ont commencé sur cette route étroite.
Ici, ce genre de festival a lieu chaque année et pour faire face à ce genre d'événements environ deux mille forces de sécurité sont déployées.
Et maintenant aussi, nous allons jeter un œil aux autres intéressantes actualités internationales que notre consœur Rana Durrani Ghorzang vous a préparées.
Inde, la célèbre star Imran Khan s'est mariée avec sa petite amie de longue date Avantika Malik.
La cérémonie de mariage a été célébrée dans la maison de son oncle Amir Khan.
Chine, une fois encore, d'un autre côté en Chine, différentes statues de neige et de glace ont été réalisées avec beaucoup de talent.
Le festival se déroule en Chine, mais des spécialistes sont venus de seize pays différents du monde pour montrer leurs dernières œuvres au monde.
À cet endroit, différentes compétitions très intéressantes se sont déroulées entre différents pays du monde.
Chaque équipe se voyait donner un bloc de glace d'un mètre de long et cinquante centimètres de large et en faisait ensuite différentes sortes de statues.
On ne sait toujours pas quelle équipe va gagner, mais nous publierons bientôt le résultat.
Géorgie, dans une région éloignée en Géorgie, un veau à deux têtes est né.
Ce veau a quatre yeux et trois oreilles et le plus étonnant est qu'il peut boire du lait avec ses deux bouches.
Ce veau n'est pas le résultat du clonage, mais au contraire, il est né de manière ordinaire.
Cet animal est examiné de près par les vétérinaires et ces derniers veulent savoir quelle est la cause de ce travail.
Et une fois de plus, l'Inde.
Le festival international de cerfs-volants a pris place pour la vingtième fois et de nouveaux participants venant de soixante-treize pays ont participé.
Là-bas, certains cerfs-volants en forme de personnages de dessins animés connus d'autres pays étaient visibles.
Et une dernière information sur les activités nucléaires de l'Iran. Avant le début des discussions importantes au cours de ce week-end, une rencontre entre la Russie, la Chine et l'Union Européenne sur les installations nucléaires de ce pays a lieu sans les alliés de l'Iran comme la Turquie ou le Brésil.
Pour affaiblir l'idée de Téhéran qu'il peut obtenir le support de puissances mondiales.
Pour cette rencontre, sept groupes de représentants de l’Agence internationale de l’énergie atomique, d’Algérie, de Cuba, de Syrie, d'Oman, d’Égypte, de l'union des pays arabes et du Venezuela accompagnent l'ambassadeur iranien Asghar Sultani.
La journée de jeudi prochain a été choisie pour qu'une réunion au sujet des activités nucléaires de l'Iran débute et six puissances veulent parler du non arrêt de l'enrichissement en uranium de l'Iran ainsi que de différents sujets à propos du programme nucléaire iranien.
Chers téléspectateurs, c'est sur ce point que se termine cette édition, vous pouvez écouter la radio Ashna pour d'autres actualités qui vont commencer en ce moment même à propos des questions relatives à l'Afghanistan.
Et il y aura nos confrères, ils discuteront avec vous dans le programme de la diffusion des rapports à propos du déploiement de certaines forces de pays musulmans en Afghanistan après deux mille quatorze.
Maintenant aussi nous voulons votre permission, au revoir.
Nous mettrons en lumière la possibilité de la mise en place d'élections ainsi que les camps séparés et il est clair que le joli reportage des intéressants événements internationaux a aussi sa place au final. Nous espérons que vous resterez avec nous jusqu'à la fin du journal.
Chers téléspectateurs, bonjour, je suis Khaista Saadat Lame et je vous conduis tout de suite aux principales informations par Ashna Télévision, la Voix de l'Amérique.
Afghanistan, les responsables de la Chambre des industries et du commerce disent qu'à cause de l'embargo iranien sur le pétrole et du blocage des routes tous les commerçants afghans ont arrêté leurs relations commerciales avec l'Iran.
Le président de la section de la Chambre du commerce et de l'industrie Qorban Haqjo dit que les investisseurs afghans ont donné une semaine à l'Iran pour rouvrir la route des convois pétroliers.
La semaine étant passée, ceci est la preuve que l'Iran refuse de garder dans de bonnes conditions ses relations commerciales avec l'Afghanistan, c'est donc pour cela qu'ils ont dû prendre cette décision.
Le président des relations internationales de la Chambre du commerce et des industries en Afghanistan, Azra Hafizi, a dit à ce propos.
La solution à long terme de ce problème est l'autosuffisance de l'Afghanistan.
Heureusement, l'Afghanistan a des ressources pétrolières. Le traitement des ressources pétrolières et la construction de centres de traitements prennent six mois.
Ce que nous proposons toujours au gouvernement, c'est de nous soutenir dans ces projets.
Pour que nous, l'Afghanistan, soyons autonomes pour le pétrole, le gaz, la nourriture et d'autres besoins comme le fer et les matériaux pour la construction.
Les investisseurs afghans ont décidé de ne pas participer à la conférence de l'OCE qui est organisée à Téhéran.
D'un autre côté, il a été annoncé dans un communiqué présidentiel que l'ambassadeur d'Iran a rencontré le président Hamid Karzai et qu'il s'est engagé à résoudre le problème des convois pétroliers en quatre jours.
À Kandahar des leaders tribaux ont demandé au gouvernement afghan de bloquer l'eau de la rivière du Helmand à l'Iran et de couper les relations commerciales avec lui.
Des centaines de leaders tribaux s'étaient réunis mercredi peu avant midi à la direction d'une assemblée régionale dans la province de Kandahar.
Ils ont fermement exigé du gouvernement d'Afghanistan de couper toute relation commerciale avec l'Iran et que les eaux de la rivière du Helmand soient coupées en réponse à l'embargo iranien sur le pétrole.
Ahmad Wali Khan Karzai a dit dans son discours à l'assemblée régionale de Kandahar que cette action de l'Iran était clairement un signe d'animosité envers le peuple afghan.
Mais pas avec l'OTAN, l'OTAN a les moyens de faire marcher ses tanks et ses hélicoptères grâce au dollar. Ils ont dit qu'ils condamnaient fermement ces mesures.
Le ministère des Finances en Afghanistan a signé trois contrats avec le représentant de la banque asiatique.
Le premier contrat était de trois cent quarante millions de dollars américains, est l'autre aide crédit de cette banque et cette aide sera investie dans le projet de construction d'une route périphérique.
Le deuxième contrat s'élevait à douze millions de dollars et cette aide sera dépensée dans l'acheminement d'électricité depuis le Tadjikistan et pourra ainsi ramener cinq cents à six cents mégas watts.
Aussi, le ministère des Finances afghan dit que la pression des grandes compagnies étrangères pour récupérer les impôts n'est pas nouvelle et que cela fait deux ans que cette pression est présente.
Car maintenant, cette question est devenue très sérieuse, et si une compagnie résiste alors elle n'aura pas la permission d'avoir des activités en Afghanistan.
Cela ne fait pas deux ans mais huit ou neuf ans qu'ils n'ont pas rendu de comptes et nous voulons ces comptes.
Nous voulons ces comptes.
Au final, il faut prouver que tout ce qu'ils ont mal payé a été pardonné.
Soit, vous êtes dispensé, mais rendez des comptes.
C'est mon devoir de rassembler tous les impôts, c'est ma responsabilité, c'est le souhait de notre peuple, c'est le souhait de notre gouvernement.
Chers téléspectateurs, continuons nos discussions sur cette même question à propos de laquelle notre cher invité de l'émission, le respecté monsieur Najibullah Manalai va vous donner des informations complètes et précises. Nous le remercions du fond du cœur.
Monsieur Manalai, bonjour et bienvenue, ne soyez pas fatigué, nous sommes heureux de vous avoir dans notre journal.
Monsieur Manalai, avec cette décision le gouvernement pourra obtenir des millions, mais ma vraie question est pourquoi cette décision n'est-elle prise que maintenant, après neuf ans ?
Khaista ma sœur, je te salue aussi et je présente mes respects aux respectés téléspectateurs.
Ce sujet n'est pas un nouveau sujet comme leur a montré le ministre.
Euh, cela fait deux ans que le gouvernement afghan essaie de collecter les impôts que euh ces compagnies, qu'elles soient intérieures ou étrangères, ne payent pas suffisamment.
Donc, ce sujet n'est pas nouveau.
Euh bien sûr, euh ce que nous essayons de faire depuis deux ans c'est d'augmenter nos revenus intérieurs.
Pour cela, nous travaillons sur deux axes.
C'est donc euh ces problèmes qui se sont posés avec les entreprises.
Ils font en général euh une mauvaise interprétation des contrats que la communauté internationale a faits avec l'Afghanistan.
Euh en fait, l'Afghanistan a dispensé les forces internationales d'impôts sur les dépenses stratégiques.
De toute façon, beaucoup de compagnies importent euh des marchandises en Afghanistan qui sont plus élevées que les dépenses des forces internationales.
Par exemple, les forces internationales achètent euh un million de litres de carburant, mais eux en importent deux millions.
Ils leur donnent un million et un million est vendu dans le marché afghan.
Cela s'appelle du trafic.
Mais euh le gouvernement afghan est fidèle euh aux pactes qu'il a faits.
Et euh ceux qui ont une dispense sont dispensés comme avant.
Bien.
Mais il y a euh de sérieux heurts avec ceux qui utilisent des dispenses.
Oui, monsieur Manalai, mais selon les lois américaines, c'est une aide et elle ne peut donc être utilisée pour les impôts.
C'est une fois encore euh une question d'erreur d’interprétation ici.
Oui, maintenant même les contractants étrangers surveillent cette question de près.
Du côté des ministères, du côté du ministère de la défense, le gouvernement afghan a préparé une liste des impôts antérieurs sur les sociétés.
C'est absolument une fraude administrative lorsque quelqu'un fuit les impôts.
Euh c'est clair qu'ils créent la corruption administrative dans le pays et lorsque nous luttons contre cela, ce que nous attendons de la communauté internationale, c'est qu'elle nous aide à ce niveau.
Ils n'arrêtent pas de nous répéter qu'il y a beaucoup de corruption dans notre pays et nous sommes d’accord sur ce point.
Quand nous luttons contre cette corruption euh il est inutile de venir nous dire euh de la combattre.
Mais avec certaines personnes et certaines personnes laisse la corruption continuer comme avant.
Merci.Oui, monsieur Manalai, nous vous remercions beaucoup, vous vous êtes donné de la peine et avez parlé avec nous dans l'émission, soyez toujours heureux et victorieux dans vos travaux.
Que votre maison soit prospère.
Merci.
Nous arrivons à l'autre sujet du programme mais avant cela, aujourd'hui dans l'émission des débats de Radio Ashna, les discussions tendues en ce moment sur l'importation des matières en Afghanistan et sur les relations commerciales avec l'Iran.
L'invité de l'émission répond aux questions à ce sujet et dit que l'autonomie économique de l'Afghanistan est très importante.
Si vous avez des questions à ce sujet appelez-nous au numéro de téléphone du studio c’est-à-dire deux zéro deux six un neuf trois un trois six.
Autres questions internationales.
En Irak, suite à une dernière attaque meurtrière à la bombe, quarante deux personnes ont été tuées.
Dans cette attaque, toutes les victimes étaient des personnes qui voulaient s'inscrire dans la police.
Ils s'étaient réunis à cet endroit pour s'inscrire lorsque cette soudaine attaque a eu lieu.
Les urgences se sont dépêchées sur les lieux et ont commencé à transporter les blessés vers les hôpitaux.
Un témoin oculaire a dit qu'ils se préparaient à faire la queue lorsqu'un kamikaze a fait exploser les matières explosives attachées à lui.
Le président de Taïwan Ma Ying-jeou a assisté aujourd'hui, mercredi, aux tests habituels des missiles air-air et sol-air lorsque les missiles de la quatrième partie n'ont pas atteint leurs cibles, ce qui a créé son mécontentement.
C'était aussi pour montrer que Taïwan pouvait se défendre face aux attaques de la Chine et à quel point il était prêt.
Nous allons voir plus de précision dans ce reportage de Breshna Umerkhela.
Il a été décidé que l'accueil du président chinois, âgé de soixante sept ans, se fasse dans la capitale du pays.
Une réception aura lieu en son honneur à la Maison-Blanche et dans d'autres bâtiments officiels comme il se fait pour les amis et invités spéciaux.
On espère que cette réception pleine de gloire va permettre de bonnes relations entre la Chine, devenue plus forte et qui s'est imposée, et la puissance mondiale américaine, dont l'économie est dans une période sensible.
Le voyage de quatre jours de monsieur Hu Jintao commencera à Chicago, il viendra ensuite à Washington jeudi.
Où il avait rencontré l'ancien président George Bush en deux mille six.
Cette rencontre est nécessaire pour les deux pays afin qu'ils gardent une position où ils peuvent dire qu'ils sont engagés à entretenir des relations stables et positives.
En parallèle, l'augmentation des armes nucléaires de la Corée du Nord a contraint les deux pays à revoir leurs relations.
La Chine est l'un des derniers grands alliés de la Corée du Nord, mais la position de cette dernière diverge chaque jour de plus en plus.
Et cela continuera ainsi jusqu'à ce que la gouvernance de la Corée du Nord soit transférée à une nouvelle génération.
La Chine soutient la Corée du Nord, mais donne une priorité à la stabilité de la région.
La cérémonie officielle pour la présidence chinoise mercredi constituera un moment important de cette rencontre qui avait été refusée en deux mille sept.
Cette même invitation officielle avait été adressée par George Bush aux puissances partageant les mêmes valeurs, mais à la place, il lui avait offert un déjeuner.
Un membre du mouvement Falun Gong, interdit en Chine, avait même perturbé la conférence de presse conjointe d’Hu Jintao et Bush.
La dernière fois, des choses qui ne se produisent normalement pas dans ce genre de réunion s'étaient produites.
Je suis rassuré que cette fois des précautions aient été prises avec beaucoup d'attention et cette fois, nous n'allons pas faire d'erreur.
Car son mandat présidentiel prendra fin à la fin de cette année.
Et il veut dans le futur avoir une influence politique.
C'est le futur challenge du président Hu Jintao.
Et bien sûr il sera présent face aux problèmes qui seront très importants pour sa future réputation, cette idée a une très grande importance pour lui.
Cette rencontre avec Hu Jintao a montré le renforcement des bonnes relations entre les deux pays au cours de laquelle aucune signature d'accord important n'a été prévue.
Et le voyage du président chinois Hu Jintao prendra fin vendredi.
Breshna Umerkhela, Ashna Télévision, Washington.
Il y aura demain ici à Washington une grande réunion entre le président Barack Obama et le président chinois Hu Jintao.
Les États-Unis et la Chine font partie des pays les plus grands du point de vue de l'économie.
Aujourd'hui dans le journal, le spécialiste des affaires chinoises Ding Xiang de la fondation Héritage va nous éclairer sur les différentes parties du sujet.
Monsieur Ding Xiang, bienvenue.
À quel danger fait-elle face ici ?
Si euh nous regardons les problèmes auxquels font face la Chine et les États-Unis.
Euh ces questions sont euh très importantes.
Mais en Chine tout d'abord, ce qui est important en Chine, c'est que le président euh va changer dans quelque temps.
Et le sujet important est de savoir si le président Obama sera euh réélu l'année prochaine ou non, dans les années à venir.
La Chine a de l'influence et un intérêt limité ou pas.
En Chine, en ce qui concerne euh le pétrole et le gaz, elle veut avoir des contrats pétroliers avec euh l'Iran.
Et en réalité la Chine s’élève aussi contre la Corée du Nord à cause des migrants qui euh entrent en Chine.
La Chine est donc dans une relation sensible avec les deux pays, elle fait donc avancer sa politique dans une symétrie spéciale.
Comment la Chine et l'Inde s'entretiennent avec les deux.
Même si la Chine et l'Inde ont euh euh de très importantes relations économiques et commerciales.
Le Pakistan est également l'un des sujets. L'Inde a une inimitié historique envers le Pakistan, mais a des rapports cordiaux avec la Chine.
Oui, madame Clinton a aussi rappelé à la Chine qu'elle devait faire attention aux critères et standards internationaux.
Mais la Chine emmène ses propres ouvriers là où elle investit, l'aide peut donc se faire à un certain euh niveau avec certaines personnes, mais avec les gens ordinaires cela n'est pas possible.
Il se peut aussi que ce sujet soit reproduit par la Chine en Afghanistan.
Oui, monsieur Xiang, nous vous remercions beaucoup, vous vous êtes donné de la peine.
Merci.
Vous regardez Ashna Télévision, la Voix de l'Amérique.
Ils prévoient une partition du Soudan et pensent que celle-ci serait nécessaire.
Les observateurs du Carter Centre, la fondation de l'ancien président américain Jimmy Carter, ont dit hier que le processus référendaire a été un succès et a été conforme aux normes internationales et qu'il serait en faveur de la séparation.
La ministre des Affaires étrangères, madame Hillary Clinton, a, elle aussi surveillé le déroulement des votes au Soudan.
D'un autre côté, le délégué de l'Union Africaine pour la Côte d'Ivoire, Reila Odinga, qui est aussi le Premier ministre du Kenya, s'est rendu hier lundi à Abidjan.
Il considère ses discussions avec le président de la Côte d'Ivoire Laurent Gbagbo, qui a subi beaucoup de pression, comme très bénéfiques.
Monsieur Odinga a commencé les tentatives de résolution de la crise politique qui dure depuis une semaine en Côte d'Ivoire. Il a dit qu'il suggérait toujours que les négociations continuent.
Il a aussi indiqué la possibilité de négociations directes entre les deux adversaires messieurs Laurent Gbagbo et Alassane Ouattara.
Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a présenté hier son gouvernement de coalition alors que les forces de sécurité ont utilisé des gaz lacrymogènes contre les manifestants qui ne veulent pas que le parti au pouvoir se voie accorder une place au gouvernement.
Un leader a de la même manière promis des nouvelles élections présidentielles dans les six mois.
Notre confrère vous présente le reportage de Rawi Kahna.
Les dépêches arrivées de Tunisie rapportent que les manifestants ont demandé aux soldats d'être de leur côté et de soutenir leurs revendications pour que le parti du Rassemblement Constitutionnel et Démocratique du peuple, parti au pouvoir, connu sous le nom de RCD ne participe pas au gouvernement.
Ce que nous voulions depuis longtemps en Tunisie, c'est du changement et le départ du RCD.
Nous allons mettre en place de nouveaux partis, mais pour ça, nous avons besoin de temps.
Lundi matin, les forces de sécurité ont utilisé des jets d'eau, des gaz lacrymogènes et des munitions militaires.
Et ils ont tiré des balles en l'air lorsque les manifestants sont sortis dans les rues.
Environ mille personnes ont manifesté sur le grand boulevard de la ville contre le parti au pouvoir.
Alors que des manifestations avaient lieu, le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a montré l'unité du gouvernement.
Et il a même laissé participer les leaders de nombreux partis d'opposition.
Les élections présidentielles auront lieu dans soixante jours et l'autorisation sera donnée aux observateurs internationaux.
Le spécialiste des affaires tunisiennes, Eric Goldstein, espère que les leaders du pays tireront selon lui une leçon des derniers événements survenus.
Maintenant, ce Premier ministre est arrivé au pouvoir alors qu'il a toujours été sous l'influence du président.
Si vous voulez que la situation soit stable, vous devez prendre l'engagement sérieux de préparer le terrain pour que de tels changements puissent être immédiatement vus par les Tunisiens.
Je crois que les Tunisiens ont besoin de ce sentiment d'aller vers des élections libres très rapidement.
L'éviction de monsieur Zine el-Abidine Ben Ali a fait trembler tout le monde arabe.
Où dans beaucoup de pays des dictateurs sont à la tête de gouvernements répressifs.
Goldstein dit que ces événements sont dus à l’absence d'organisation pour la démocratie et que ce problème est aussi présent dans d'autres pays arabes.
Il n'y a pas de terrain d'échange pacifique entre les partis d'opposition.
Et il n'y a pas de concurrence entre les partis d'opposition.
Quelle serait alors la nouvelle situation rapidement ?
Car les gens ne veulent pas seulement de la nourriture, mais ils veulent aussi pouvoir s'exprimer et voir les réponses et les responsabilités de leurs gouvernements.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Merci d'être encore avec la Voix de l'Amérique, Ashna Télévision.
En Australie, dans la province de l'est du Queensland, les inondations ont causé plusieurs morts et blessés et des dégâts matériels, et avancent actuellement vers le Sud.
Dans cinquante villes de la province de Victoria, qui se trouve au sud du Queensland, des milliers de personnes ont fui à cause des inondations.
Certains spécialistes disent que c'est l'une des pires catastrophes naturelles depuis deux cents ans.
Dans la ville de Hashon au nord de Melbourne la situation est considérée comme étant grave et l’on dit que le niveau de l'eau est haut.
Les câbles électriques ont été déchirés et de nombreux foyers ont été privés d’électricité.
Hier, lundi, jour férié dans ce pays, le président des États-Unis, Barack Obama a honoré à Washington la mémoire du héros des droits civiques, Martin Luther King, lors de la participation à un projet de dessin dans une école.
Hier aux États-Unis, c'était un jour férié en l'honneur du grand combattant pour les droits civiques, Martin Luther King, qui comme chaque année a lieu à la même date et durant lequel des cérémonies sont données en son honneur.
La famille du président Obama était aussi invitée avec lui au collège Steward Hapson.
Il a dit que c'est l’œuvre de King et a demandé aux Américains de continuer à la faire vivre dans la société.
Tout de suite et comme chaque jour notre consœur Rana Durrani Ghorzang vous présente les intéressantes actualités dans le monde.
Jusqu'à maintenant, ce festival a été vu par des centaines de milliers de personnes du monde entier et l’on dit que ce nombre augmentera encore.
Ce festival continuera jusque fin janvier.
Chine, nous quitterons l'Allemagne pour la Chine où nous verrons des statues de glace légendaires.
Et les cinquante constructions différentes ont également pris l'endroit.
Et pour finir, les États-Unis.
Aux États-Unis dans l'État de Géorgie, un robot pouvant jouer des instruments de musique comme les êtres humains a été créé à l'Institut de Technologie.
Ce robot joue du jazz d'une telle manière qui vous laisserait penser que vous écoutez la musique d'un artiste connu.
Lorsque ce robot écoute une seule fois le rythme joué par un humain, il le mémorise parfaitement et le joue joliment.
Chers téléspectateurs, c'est grâce à vous qu'a pu se faire cette édition, mais n'oubliez pas que nous serons présents pour vous, ici, toujours à la même heure.
Une heure avant, nous vous rappelons une nouvelle fois de ne pas oublier d'écouter l'émission de Radio Ashna, la Voix de l'Amérique.
Aujourd'hui dans votre émission de débats de Radio Ashna la Voix de l'Amérique, des discussions auront lieu sur les problèmes avec l'ambassadeur d'Iran et nous rassemblerons vos avis sur l'autonomie politique et l'autonomie économique de l’Afghanistan.
Nous voulons votre permission, bonne journée et nuit, au revoir.
Chers téléspectateurs bonjour. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les principales actualités sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Dans son message annuel à la nation, le président a présenté les nouveaux investissements gouvernementaux.
Concernant le discours du président de la république et la réaction des Républicains, notre confrère, Sayed Sulaiman Ashna, est avec nous afin de nous donner les dernières informations à ce sujet.
Monsieur Ashna, bonjour et bienvenue, quelles sont les dernières informations que vous avez  ? Je vous en prie.
Merci chère Khaista, je présente mes salutations. Je dois dire que d’habitude, lorsque le président présente ce discours «State of the union» ou ce discours annuel d’honneur au Congrès ou aux représentants du pays,
habituellement, il se concentre beaucoup sur les questions internes des Etats-Unis.
Cette année aussi, trois sujets importants ont été abordés, l’un concernait l’unité du pays, le deuxième était l’économie et la troisième partie se focalisait sur le maintien de la position des Etats-Unis sur la scène internationale.
Certaines questions internes ont été expliquées en détail. J’espère que les téléspectateurs écouteront tous les détails dans ce reportage. Ensuite, si vous avez encore une question, je serai à votre disposition.
Le président Obama est entré au Congrès alors que la plupart des visages étaient nouveaux.
Après que le président Obama ait accepté sa défaite électorale et que de très nombreux républicains dominent dorénavant le Parlement, les membres des deux partis sont assis côte à côte.
Ce qui est un geste symbolique suite à l’attaque mortelle sur une représentante de leur parti ce mois-ci.
Mais ce qui a changé comparé à l’année dernière au moment de ce discours,
c’est le taux de chômage de cette année qui est de neuf virgule quatre pour cent au lieu de dix pour cent l’année dernière.
Monsieur Obama a rappelé aux Américains qu’ils étaient à un moment sensible.
Il a fait référence au satellite russe qui avait motivé les Américains à être les premiers à marcher sur la lune.
Monsieur Obama a proposé des investissements dans la recherche scientifique, l’informatique et dans la production d’énergie renouvelable.
Nous devons devancer le reste du monde dans l’innovation, l’éducation et la construction.
En ce qui concerne le budget pour réaliser ces objectifs, il a aussi proposé de réduire les subventions aux grandes entreprises pétrolières.
Je demande au Congrès d’arrêter ces subventions de milliards de dollars destinées aux grandes compagnies pétrolières, payées par les contribuables.
Le président Obama a demandé le gel des dépenses gouvernementales ne concernant pas la défense pour une durée de cinq ans.
Le membre du Congrès, Paul Ryan, a exprimé la réaction des Républicains.
Il est président du comité pour le budget au Parlement et souhaite réduire le pouvoir du gouvernement.
Nous sommes à un moment où, si l’expansion de l’autorité du gouvernement n’est pas contrôlée et remise en question,
le meilleur siècle de l’Amérique sera celui du siècle passé.
Concernant les affaires étrangères, le président a fermement dit que la guerre en Irak touchait à sa fin et que les soldats américains en Afghanistan se préparaient à rentrer chez eux.
Cependant, il s’est adressé aux terroristes pendant son discours.
Nous ne cédons pas, nous ne renonçons pas, et nous vous vaincrons.
Lors de ce discours important, Obama a surtout évoqué la guerre en Afghanistan et les aides américaines.
Nous poursuivrons la lutte contre le réseau d’Al-Qaida et ses alliés.
En Afghanistan, nos troupes ont pris des fiefs forts aux talibans.
Et ils ont formé les forces afghanes. Notre objectif dans ce domaine est clair.
Nous ne laissons pas les Talibans régner une fois de plus sur le peuple afghan.
Nous supprimerons Al-Qaida qui nous a attaqués le onze septembre et se cache désormais.
Merci à nos troupes héroiques et aux civils.
Peu d’Afghans vivent encore sous le contrôle des insurgés.
Nous aurons des combats difficiles à l’avenir.
Et le gouvernement afghan est tenu de fournir une meilleure gouvernance au peuple.
De plus, nous aiderons également à consolider les capacités des Afghans.
Et nous établirons un partenariat bilatéral solide avec eux.
Cette année, nous allons travailler avec près de cinquante pays.
Afin de commencer le processus du transfert de la responsabilité aux Afghans.
Et au mois de juillet prochain, nous commencerons à faire sortir nos troupes.
Le président a évoqué le référendum pour une région indépendante au Soudan et a ensuite parlé du gouvernement en Tunisie.
Nous avons constaté un espoir de liberté en Tunisie.
Où les revendications et les espoirs du peuple ont triomphé face à un puissant dictateur.
Certains Démocrates et Républicains du Congrès avaient un avis opposé sur son discours.
Il a vraiment abordé les inquiétudes des Américains.
Il croit toujours aux investissements comme étant un moyen dans cette situation économique.
Le politologue de l’institut de recherche des Etats-Unis, John Fortan, dit que Monsieur Obama se prépare pour les élections de deux mille douze.
Monsieur Ashna, le président a également parlé des affaires internationales en plus des questions d’économie. Qu’a-t-il dit à propos de l’Afghanistan en particulier  ?
Il avait des propos particuliers que les téléspectateurs ont entendus, déclarant que l’Amérique était unie à l’Afghanistan pour les aides.
Tant que la stabilité n’est pas rétablie en Afghanistan et que les Afghans n’installent pas une gouvernance solide et forte avec leur propre responsabilité.
Et que les affaires afghanes de tout le pays ne sont pas contrôlées par les Afghans eux-mêmes, l’Amérique ne les laissera pas et continuera à les aider.
Mais il y avait une référence très dure envers Al-Qaida et les extrémistes, indiquant que les Etats-Unis poursuivraient la direction d’Al-Qaida de la frontière afghane à la mer Arabique et dans le monde pour l’éliminer.
Nous vous remercions beaucoup, que votre famille soit prospère Monsieur Ashna, soyez heureux.
Chers téléspectateurs, durant l’émission d’aujourd’hui, nous discuterons avec Richard Wolffe, auteur de la biographie du président Obama. Monsieur Richard Wolffe, je vous souhaite la bienvenue.
Bienvenue.
Le président qui a fait son discours hier soir et le président fraîchement arrivé au pouvoir il y a deux ans.
Il est devenu un dirigeant physiquement et politiquement.
Il a beaucoup appris durant ces deux dernières années.
S’agissant des affaires économiques et politiques, les deux dernières années étaient &euh des années difficiles. Il ne se focalise pas seulement sur l’avenir et uniquement sur la manière de travailler avec le parti républicain.
Il avait en tête ce point en deux mille huit. Désormais, il ne doit pas seulement travailler mais également apprendre à collaborer avec les deux partis.
Il est président et sait qu’il peut dire &euh beaucoup de choses maintenant, qu’il peut négocier et mener des discussions.
Mais il faut dire au peuple quels sont nos plans futurs et quels sont nos buts  ?
D’accord, votre dernier point, comme vous l’avez dit, même si les Républicains tentent de rejeter son agenda.
Pensez-vous qu’ils pourront &euh quand même rejeter &euh les objectifs et les buts qu’il a choisi  ?
Et pourra-t-on attendre une réaction positive de leur part ou non  ?
Mais les gens ont dit beaucoup de bien &euh de son discours, ce qui est &euh un point très bénéfique pour lui.
Ces derniers mois, sa politique a été vantée dans l’ensemble et non seulement par les électeurs indépendants, les Démocrates et les Républicains.
Cela &euh a suscité l’admiration du peuple.
Mais les Républicains pensent tout de même qu’il a &euh l’intention de faire d’autres dépenses pour les investissements, les routes, la technologie, l’enseignement et l’éducation.
Les Républicains s’opposent à cela, c’est la grande différence idéologique entre les deux partis.
A votre avis, quel était le but de cette &euh comparaison ?
Il parlait de la concurrence internationale entre l’Amérique, la Chine et l’Inde, non seulement dans la recherche d’emploi mais les gens pensent que la Chine a pris du travail aux Etats-Unis dans le domaine de la production.
Il a aussi également parlé du domaine de la technologie.
Il doit convaincre le peuple américain que la Chine avance rapidement vers la technologie, la science et l’éducation.
Et c’est pour cela que désormais, il ne s’agit pas du travail d’orbite &euh, d’atteindre une orbite.
Cependant, les Républicains disent que nous devrions diminuer les dépenses. D’un autre côté, s’agissant des questions étrangères, le président a déclaré que les troupes américaines quitteraient l’Afghanistan en juillet.
Comment cela est-il possible  ? Car ils disent que l’étape du départ des troupes prendra fin en deux mille quatorze  ?
C’est une différence importante entre le président Obama et le président Bush. &Euh le président de la république Obama a remarqué cela.
De même, l’armée ne restera pas là-bas &euh pour toujours. Il reste trois ans d’ici là.
C’est le début de la fin d’un processus qui commence de juillet à deux mille quatorze.
Avant l’autre sujet de l’émission, nous vous informons que vous pouvez également regarder et écouter les émissions de télévision et d’Ashna Radio, la Voix de l’Amérique, sur la page Web de la Voix de l’Amérique.
De plus, des reportages d’analyse sur la situation en Afghanistan ainsi que des sujets de divertissement et de sport sont également diffusés. Nous espérons que vous les regarderez.
Son adresse est la suivante : www point voanews point com slash pashto.
Maintenant, l’Afghanistan.
Des représentants étrangers et des hauts fonctionnaires du gouvernement ont également participé à la cérémonie d’inauguration du Parlement.
Rahim Gul Sarwan a préparé un reportage à propos de l’inauguration du Parlement depuis Kaboul et sur lequel nous attirons votre attention.
Finalement, le président afghan inaugurera aussi le nouveau parlement aujourd’hui.
Le président a prêté serment devant les membres du Conseil national de la sixième session, qui n’ont toujours pas été blanchis des accusations de fraudes aux élections.
Au nom de Dieu, le Tout-puissant.
Le président a félicité les candidats vainqueurs au parlement pour l’inauguration du nouveau parlement.
Lors de son discours relativement long, le président Karzai a considéré que les dernières élections étaient pleines d’ingérence, sans pour autant mentionner de pays ou de bureau représentant ouvertement.
Durant son discours, le président a rappelé la rapidité du processus de paix et a demandé aux talibans.
A cause de vos actions, à cause de votre guerre, les maisons d’Afghanistan, les villages d’Afghanistan et l’Afghanistan sont endommagés.
Les bombardements de villages, ce sont vous, les Talibans, les premiers responsables de ce mal.
Si vous ne voulez pas que ces villages soient endommagés, si vous ne voulez pas que ce pays soit détruit, si vous ne voulez pas que les étrangers cassent nos promesses et notre confiance, abandonnez le combat, qu’ils laissent des bruits derrière nos enfants, soumettez-vous à la paix de ce pays.
Ainsi, le président a dit qu’un partenariat de défense politique à long terme avec les Etats-Unis était en train d’être préparé et qu’il serait fait en respectant la souveraineté des deux membres et en prenant en compte la région.
Il a une fois encore rappelé les bonnes relations avec les voisins et également parlé des succès et des menaces du gouvernement.
Le président Hamid Karzai a inauguré le parlement alors que les problèmes relatifs aux élections n’ont toujours pas été résolus.
Le candidat vainqueur du Parlement, Abdoul Satar Khwasi, apprécie cette mesure du président.
Beaucoup d’aspects du &euh discours du président.
En réalité, c’était un discours sage et adressé aux représentants du pays avec un accent très &euh paisible et doux en même temps. Je le respecte et c’est comme ça que doit être le chef de l’état.
Mais d’autre part, les candidats malheureux ont passé la nuit éveillés et n’ont trouvé aucun résultat.
Il reste un rideau gris entre le pouvoir judiciaire, le pouvoir exécutif et le pouvoir législatif.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers téléspectateurs, nous allons maintenant discuter de l’inauguration du nouveau parlement en Afghanistan avec l’honorable et chère invitée de notre émission, Madame Safia Saddiqui, qui fait parti des candidats opposants.
Chère Safia Saddiqui, bonjour et bienvenue, merci d’être avec nous dans l’émission.
Le nouveau parlement a été inauguré aujourd’hui. D’après vous, que signifie cette dernière décision pour le peuple afghan et surtout pour vous  ? Je vous en prie.
Merci beaucoup. Au nom de Dieu, le Clément, le Miséricordieux, Madame &euh Lame, veuillez accepter mes salutations et respects, les téléspectateurs aussi.
&Euh je pense que &euh aujourd’hui &euh une autre page politique a été tournée dans l’histoire de l’Afghanistan, surtout dans l’histoire politique.
Qui est une partie des &euh fondements de &euh base &euh de la démocratie.
Et ceci est le sixième Parlement d’Afghanistan pour lequel je félicite le président afghan ainsi que les pages d’Histoire de l’Afghanistan.
Mais d’un autre côté, vous me mettez aussi avec les candidats plaignants, &euh je ne me plains pas de la raison pour laquelle le parlement a été inauguré.
Car ce Parlement aurait dû être blanchi de ces accusations et pur pour le peuple.
Et sans les différences qui sont apparues entre le &euh pourvoir judiciaire et le &euh pouvoir législatif.
Il aurait dû être blanchi, ensuite, nous aurions grandement félicité le peuple et les personnes membres du sixième Parlement.
Nous aurions &euh embrassé nos sœurs et félicité nos frères du fond du cœur.
Mais je regrette et m’étonne que &euh notre &euh président ait subi tant d’influences et de pressions.
Aujourd’hui, il a juré devant Dieu et devant le peuple alors que les personnes pour qui ils n’ont pas voté sont seulement arrivées grâce aux votes de la Commission.
Le président était très doux. Il a joliment parlé. Il a très bien parlé.
Il a parlé avec beaucoup de désespoir.
&Euh le président &euh a fait référence à tous les camps.
Chère Safia, certains &euh candidats vainqueurs disent néanmoins que les membres du parlement demandent à quelle période ce problème a été repoussé.
Le gouvernement doit entamer ses affaires.
Et prendre en charge ses fonctions. De plus, quelqu’un perdra-t-il le droit d’examiner les candidats après la cérémonie d’ouverture d’après vous &euh   ? Qu’en pensez-vous ?
&Euh ici, la plupart ne l’interprète pas correctement. Les gens se demandent pourquoi les responsables du Grand Tribunal ou des affaires judiciaires et de justice &euh n’ont pas fait avancer ces &euh travaux ou cette justice pour lesquels un tribunal spécial a été créé.
Je pense que le tribunal spécial a une limite.
Soit &euh sa décision est en faveur &euh du demandeur ou soit en défaveur &euh du demandeur.
C’est un sujet sur lequel la majorité des gens se trompent.
D’autre part, si les personnes qui sont maintenant arrivées &euh au parlement.
&Euh ou bien que les observateurs soient convoqués et assistent &euh les juges afin de pouvoir arriver au terme de ce sujet en trois semaines.
D’ailleurs, l’Afghanistan n’avait pas de parlement, la dissolution du gouvernement et la &euh disparition du gouvernement n’ont jamais eu lieu.
Sur les trois semaines, quatre semaines, une semaine, durant laquelle les juges ont fait avancer leur travail, est passée. Dix sept nouveaux juges ont été désignés. Ils ont envoyé des représentants dans douze ou dix sept provinces.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Que votre famille soit prospère chère Safia. Nous vous remercions beaucoup, soyez heureuse.
Et maintenant, d’autres sujets internationaux. Aujourd’hui, un parti d’opposition au gouvernement égyptien a appelé à de grandes manifestations au Caire.
La veille, les policiers ont battu les manifestants sur la place centrale de la ville du Caire et ont aussi répandu des gaz lacrymogènes pour les disperser.
Sur sa page Facebook, le mouvement des jeunes appelé «Six Avril» a appelé les manifestants à continuer les manifestations mercredi.
Les manifestations qui ont lieu depuis hier sont les plus grandes manifestations contre le régime de plusieurs décennies du président Hosni Moubarak.
Hier, les manifestants en colère, qui lançaient des pierres, ont occupé la place Tahrir ou la place de la liberté pendant quelques heures.
La police a aspergé de l’eau et du gaz lacrymogène pour disperser les manifestants.
Ces grandes manifestations à travers le pays ont été inspirées par les dernières manifestations en Tunisie.
Mardi, deux manifestants et un policier ont été tués.
Les manifestants demandent une solution à la misère existante dans le pays.
Cette année, il y aura des élections présidentielles mais il est possible que ces manifestations causent de grands différends.
Des milliers de manifestants scandaient des slogans contre le président Hosni Moubarak.
Mais ils n’ont pas réussi à repousser les manifestants.
Le soir venu, les manifestants ont dit qu’ils occuperaient la place toute la nuit.
Ils bloqueront les routes et organiseront d’autres manifestations.
Mais à une heure de la nuit, une puissante force de sécurité est arrivée. Ils ont arrêté beaucoup de monde et ont aspergé beaucoup de gaz lacrymogène sur la place centrale Tahrir.
Et ils ont obligé de nombreux manifestants à emprunter les grands axes et rues.
Au moment où la police et les forces de sécurité ont chassé des centaines de manifestants sur la route principale au bord du Nil, dans le centre du Caire.
Les tirs des armes du gouvernement ont aussi été entendus.
En Egypte, l’antipathie de la police dans la vie de tous les jours a provoqué beaucoup de monde.
Avant cela, les grandes manifestations en Tunisie étaient la cause de l’abandon du pouvoir par le président de ce pays.
Et il se peut que cet acte ait encouragé les jeunes égyptiens à descendre dans les rues.
Dans les différentes villes d’Egypte, ces manifestations pour la lutte contre la pauvreté, la corruption et le chômage étaient pacifiques au début.
La police d’Egypte est grandement critiquée pour sa violence et sa corruption.
Pour ne pas dégrader son image davantage face au peuple, la police n’a pas fermement réagi au début.
Mais quand la place Tahrir s’est couverte de manifestants arborant des drapeaux d’Egypte et de Tunisie et qui utilisaient les mêmes techniques que celles employées par les manifestants en Tunisie.
La police a alors changé de stratégie et a entamé les violences contre les manifestants.
Après être resté muet toute la journée, le gouvernement égyptien a annoncé tard mardi soir que les manifestations arrivaient à leur terme.
Alors que le chômage et la hausse continue des prix sont considérés comme une menace pour le pouvoir d’Hosni Moubarak.
Les tensions actuelles entre musulmans et chrétiens dans ce pays sont une autre raison menaçant la sécurité du pays.
Salam Mandokhail, la Voix de l’Amérique, Washington.
Vous êtes avec la Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les gens ont assisté à la parade de l’armée alors que le pays célébrait en grande pompe et avec bonheur sa fête nationale.
Le président indonésien, Susilo Bambang Yudhoyono, a participé en tant qu’invité d’honneur à la cérémonie qui a été organisée dans la capitale indienne de New Delhi.
L’Inde a été colonisée par la Grande-Bretagne pendant deux cents ans.
Mais elle a obtenu son indépendance en mille neuf cent quarante sept.
Et le vingt six janvier mille neuf cent cinquante, c’est-à-dire aujourd’hui, elle créa sa propre Constitution pour la première fois et de manière démocratique.
D’autre part, un film du titre «Le discours du roi», sur l’épopée de la grande monarchie britannique, est en tête de liste pour les récompenses académiques.
Le film est nommé dans douze catégories jusqu’à maintenant. La candidate pour le meilleur film de l’année y est également inscrite.
Les acteurs du film semblent déjà satisfaits de leurs efforts en montrant leurs sentiments de fierté.
La plupart des artistes et acteurs de cinéma dit que la nomination du film aux Oscars est considérée comme un succès en soi.
La cérémonie annuelle des Oscars sera tenue et présentée aux fans le vingt sept février.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que se termine notre émission mais n’oubliez pas que demain, nous serons encore présents et à votre service, même endroit, même heure.
Avant de partir, nous vous rappelons une fois de plus de ne pas oublier d’écouter les programmes de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique qui commencent tout de suite après. Vous pouvez également y participer.
Au revoir, bonne journée, bonne nuit et que Dieu soit avec vous.
Encore une fois, je vous transmets mes salutations. Je suis Said Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les actualités principales sur l’Afghanistan et le monde sur Télévision Ashna de La Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, la situation était toujours aussi problématique aujourd’hui en Egypte et la population prévoyait de se révolter encore plus contre le gouvernement.
Partout en Egypte, les manifestants sont sortis dans les rues et réclament la démission du Président de la République Hosni Moubarak.
L’armée du Caire a déployé des chars pour la sécurité des localisations principales. Pendant cela, il y a aussi la crainte qu’il y ait des pillages et des vols dans différentes villes.
Nous disposons d’un rapport complet sur ce sujet que notre collègue vous présentera.
D’autre part, il est possible qu’aujourd’hui les nouveaux membres du cabinet du gouvernement d’Hosni Moubarak soient annoncés à un moment où la situation n’est pas sûre et que l’on craint encore plus de violences.
A pieds, bien qu’il y ait eu un couvre-feu la nuit dernière, de nombreux habitants de la ville du Caire ont organisé des groupes de surveillance pour protéger leur maison des pillages.
D’après les rapports, jusqu’à présent au moins cent personnes ont été tuées et environ mille personnes ont été blessées dans la révolte contre le gouvernement d’Hosni Moubarak.
Hier, après le couvre-feu, des dizaines de milliers de manifestants sont sortis dans les rues à un moment où l’armée avait mis en place des effectifs dans le but de maintenir la sécurité.
Est-ce que les Etats-Unis sont avec nous ou avec le régime ? Est-ce que les Etats-Unis sont avec le peuple ou avec le Président de la République ?
Maintenant, nous voulons connaître leur position. Moubarak est le Président de la République depuis trente ans et il doit partir.
Est-ce que les Etats-Unis sont avec nous ?
Les soldats ont assuré la sécurité des immeubles principaux dans toute la ville, y compris les immeubles des ministères du gouvernement, des ambassades américaines et britanniques et du musée mondialement réputé d’Egypte.
Hier après la révolte, les réseaux de téléphonie mobile ont recommencé à fonctionner, mais Internet est toujours à l’arrêt.
Alors que la plupart des choses en Egypte dépendent de l’armée, si elle prend le pouvoir du Président, les analystes des affaires politiques disent qu’il se pourrait qu’il y ait rapidement un nouveau dirigeant en Egypte.
Dans la situation actuelle, la première tâche de l’armée consiste à maintenir l’ordre et la sécurité la nuit, alors qu’une fois de plus, les rues et routes du Caire et d’autres villes sont pleines de manifestants en colère.
Arif Ossmanzai, Télévision Ashna, Washington.
En Egypte, des protestations sont en cours contre le Président de la République Hosni Moubarak et ses trente ans de pouvoir et les dirigeants du monde demandent au gouvernement égyptien d’établir les Droits de l’homme.
Soyez attentifs à un autre rapport au sujet de la situation du changement égyptien et les réactions internationales.
Dans le monde arabe, L’Egypte est un grand allié d’Israël et il joue un rôle important dans la région entre Israël et Palestine.
D’autre part, le roi Abdullah d’Arabie Saoudite a critiqué les manifestants et a clairement exprimé son soutien au Président de la République égyptienne Hosni Moubarak.
Il déclare.
Il déclare.
Il est clair que le peuple exige des réformes et du changement. Je ne pense pas que cela s’arrêtera, mais la question ici c’est comment organiser ces changements.
Et pour ce faire, il faut que les intérêts du peuple et du gouvernement soient pris en compte.
Il a demandé au gouvernement égyptien de répondre aux demandes du peuple.
Il déclare.
Nous sommes en deux mille onze et nous savons ce qui se passe en Egypte et dans le monde.
Ghorzang, Télévision Ashna de La Voix de l’Amérique, Washington.
Le Président par intérim de l’Assemblée nationale a dit qu’il décide, en application du soixantième article de la loi, qu’il y aura demain des élections entre les nouveaux candidats pour le Président du Parlement.
Cette décision de l’Assemblée nationale a été prise après les déclarations de Mirwais Yassini. Il avait cette proposition : que du temps soit accordé aux nouveaux participants.
Mais d’un autre côté, les députés n’étaient pas d’accord sur le fait que pour l’élection au poste de Président, des élections soient organisées entre les nouveaux candidats à l’exception des candidats du second tour d’hier.
Abdoul Rab Rassoul Sayyaf, qui avait obtenu le plus de voix hier, n’était pas candidat aux élections du troisième tour.
Mais son rival, Younes Qanouni, a déclaré aux membres de l’Assemblée nationale que cinq principaux points étaient ressortis des débats, dont quatre sont en contradiction avec la loi et le cinquième choix est qu’un suffrage ait lieu demain entre les nouveaux candidats pour trouver un nouveau Président.
L’Assemblée nationale afghane n’a pas pu élire le Président de l’Assemblée. A ce propos, d’un côté on parle du non-respect de la loi et de l’autre côté, de la division des candidats en trois parties. Dans le studio de Kaboul, nous avons invité Monsieur Obaidullah Kalimzai, membre de l’Assemblée nationale.
&Euh je vous présente mes salutations Monsieur Kalimzai et je vous pose également la question suivante : pourquoi aujourd’hui les candidats ne se sont pas du tout mis d’accord sur un seul point ?
Un grand merci à vous.
Au nom d’Allah Tout-Puissant et miséricordieux, je présente mes salutations et mes meilleurs vœux à Télévision Ashna et tous les téléspectateurs de Télévision Ashna et au noble peuple d’Afghanistan.
&Euh vous savez mieux que depuis hier, l’élection à la Présidence de l’Assemblée nationale d’Afghanistan est en cours.
En conclusion, il y a eu deux candidats qui avaient obtenu beaucoup de voix de la part des membres de l’Assemblée et qui sont passés au second tour.
Car ce sujet est mentionné dans l’article huit des règles de fonctionnement de l’Assemblée nationale, quand on arrive au stade où les candidats passent au deuxième tour. Et dans le deuxième tour, la majorité, &euh un, &euh nous pouvons leur dire s’ils ne peuvent totaliser cinquante plus une.
Donc à ce, &euh stade, ce point reste en suspend, d’autant plus que, &euh qu’il n’y a pas assez, &euh d’informations concernant le Président.
Il y a des informations sur la relation entre l’adjoint et le vice-adjoint, le secrétaire et le vice-secrétaire.
Et d’autre part, il y a la question de la Constitution.
Une fois encore, bienvenue. Je suis Sayyed Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les principales nouvelles d’Afghanistan et du monde via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Deux jours après que la police se soit éclipsée suite aux accrochages avec les manifestants, elle a repris ses opérations dans toute l’Egypte aujourd’hui.
Alors que les manifestants demandent la démission du président Hosni Moubarak, l’armée égyptienne a renforcé sa présence dans les rues du Caire et des autres villes.
Nous allons observer les dernières situations en Egypte dans ce reportage.
Des sources de la sécurité disent que la police a repris ses missions quotidiennes mais qu’elle a reçu l’ordre de s’abstenir d’affronter les manifestants.
En même temps, l’armée égyptienne essaie de renforcer encore plus sa présence dans les villes.
Les forces de l’armée ont largement été déployées au Caire, la capitale de l’Egypte.
Et elle protège les banques, les bâtiments du gouvernement ainsi que le ministère de l’Intérieur avec des chars.
Un habitant du Caire déclare :
Je pensais que ces manifestations dureraient deux ou trois jours et que la stabilité et le calme reviendraient.
L’armée est désormais dans les rues et se comporte pacifiquement avec les gens.
Un autre habitant de la ville déclare :
J’espère qu’aujourd’hui sera une bonne journée avec l’arrivée de la stabilité. Maintenant, l’armée est présente dans les rues et on espère que les affaires vont doucement s’arranger.
Hier, les manifestants de toute l’Egypte n’ont pas respecté les couvre-feux imposés par le gouvernement.
Ils ont demandé la démission du président Hosni Moubarak, au pouvoir depuis environ trente ans.
Depuis mardi dernier, un peu plus de cent personnes ont été tuées dans des violences.
Le soulèvement en Egypte, qui a débuté à une échelle locale, a pris une tournure de mouvement organisé et sérieux, dimanche, lorsqu’un groupe opposant interdit dans le pays, les Frères Musulmans, a annoncé son soutien à Mohammed Elbaradei, célèbre pro démocrate égyptien et ancien directeur de la surveillance nucléaire des Nations unies.
Mohammed Elbaradei a déclaré :
Comme nous l’avons dit plus tôt, nous avons une demande fondamentale, celle-ci est la chute du régime.
Et nous entamerons une nouvelle ère, une nouvelle Egypte où chaque Egyptien vivra librement et dignement.
Une nouvelle union des partis opposants, dans laquelle l’union islamique est incluse, a demandé à Elbaradei de former un gouvernement d’unité nationale et d’entrer en contact avec l’armée égyptienne.
Par ailleurs, dimanche, Monsieur Moubarak a ordonné à son gouvernement de continuer à assurer le service public, de faire face à l’inflation et de créer davantage d’emplois pour la population.
Ainsi, dans une lettre lue sur la chaîne du gouvernement, Hosni Moubarak a insisté sur les réformes politiques à travers des discussions avec les partis de l’opposition.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, nous souhaitons recueillir plus d’informations, par téléphone, au sujet des dernières situations en Egypte, auprès de Monsieur Sadiqullah Azizi du groupe du domaine de la direction de la branche du Droit à l’université du Caire.
Bienvenue Monsieur Sadiqullah Azizi, vous entendez certainement notre voix. Je lui prépare la question car la durée est courte. Quelle est la nouvelle situation ? Vous avez étudié là-bas, à Al-Azhar.
Vous observez tout de près et vous avez passé beaucoup de temps. Que dites-vous, jusqu’à quand les manifestants continueront leurs manifestations ?
Mon frère, je suis là pour vous donner des informations complètes sur tout cela.
Je présente mes vœux et salutations les plus chaleureuses à votre radio et à tous les employés de Radio Ashna.
Et les salaires versés aux employés et aux fonctionnaires ne sont pas suffisants car chaque homme a une maison et des enfants.
Il n’y a pas de travail dans le pays, le commerce est fini pour tout, c’est pour cela qu’ils se sont soulevés.
Ils souhaitent vivre au même niveau et à grande échelle, être égaux aux gens des autres pays et que cela soit ainsi pour leurs emplois.
Ils veulent cela, le peuple veut cela, c’est-à-dire qu’en premier lieu, comme je vous l’ai dit, en premier lieu, ils souhaitent trouver du travail aux gens.
Car vous savez mieux qu’un employé en Egypte touche un salaire d’environ trois cents à six cents.Et six cents roupies donnent environ six milles afghanis dans notre devise afghane.
Deuxièmement, ils veulent que le nom du gouvernement soit la liberté, la démocratie. Cependant, en réalité, il n’y a pas de démocratie, au contraire, c’est une dictature.
C’est donc pour cela qu’ils souhaitent que ce régime chance et &euh qu’un régime juste et bon soit établi.
Interviennent-elles dans ce domaine ou restent-elles silencieuses ?
Non, à ce sujet, je vais maintenant vous informer que les pillages se sont multipliés, ils ont commencé ici.
Mais ces vols et ces pillages ont commencé dès le début des manifestations, le premier et le deuxième jour, parce que le peuple égyptien de cet endroit, les policiers, la police interne, les policiers du ministère de l’Intérieur,
C’est pour cette raison qu’elle est devenue très mauvaise. C’est pour cela qu’ils se sont même battus avec eux. Ils ont eu quelques affrontements, des affrontements ont également eu lieu dans de nombreuses régions.
Puis, les forces armées appelées sont descendues sur la place. Ces forces armées appelées « Quwat Musallaha » sont descendues et se sont chargées de toute la sécurité du pays.
D’accord, d’accord Monsieur Sadiqullah Azizi, que votre maison soit prospère, nous vous souhaitons également de la réussite. Merci beaucoup de nous avoir informés aujourd’hui de la récente situation en Egypte, en particulier au Caire.
Que votre maison soit prospère, que vos enfants soient grands, au revoir.
Chers téléspectateurs la crise actuelle en Egypte a mis le gouvernement d’Obama dans une situation délicate.
D’un côté, le président Barack Obama ne veut pas prendre la mauvaise voie en ne soutenant pas ce soulèvement pro-démocratique historique et d’un autre côté, il ne souhaite pas endommager ses relations avec Hosni Moubarak qui est un grand allié des Etats-Unis.
Ahmad Fawad Lameh le présentera dans un reportage complet.
Pour la deuxième journée consécutive, des manifestants se sont rassemblés devant la Maison Blanche pour appeler le président Obama à demander à Moubarak de quitter le pouvoir.
Cependant, Obama, qui a discuté avec son groupe de sécurité nationale durant les deux derniers jours, demande une transmission de pouvoir ordonnée pour un meilleur gouvernement en Egypte.
Hillary Clinton, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, dit qu’une fausse démocratie n’était pas acceptable.
Une vraie démocratie, non pas une démocratie qui dure six mois ou un an avant de se transformer fondamentalement en une dictature militaire appelée démocratie.
Pour que le résultat soit ce que nous avons vu en Iran.
Sans abandonner l’amitié de Hosni Moubarak, le gouvernement Obama parle désormais beaucoup de la population égyptienne qui a fait face à la plus grande réaction.
L’une des meilleures choses est que les Etats-Unis n’aient pas été directement impliqués dans cette crise qui a été montrée comme étant plus une question américaine qu’égyptienne.
Alors que le soulèvement tunisien a rapidement renversé le régime il y a deux semaines, il a aussi poussé à la révolution en Egypte.
Mais il se peut que le changement de régime en Egypte ne se passe pas comme en Tunisie.
Je pense que Moubarak ne s’enfuira pas comme le président tunisien.
Il n’est pas ce genre d’homme.
La crise égyptienne a déjà affecté l’économie.
Aujourd’hui, les analystes sont en alerte au cas où les prix d’entente baisseraient par rapport à la journée de vendredi.
Le prix du pétrole a augmenté. Même si l’Egypte n’est pas productrice de pétrole, le canal de Suez et un autre pipeline, par lesquels transitent plus de deux millions de barils de pétrole par jour, sont sous son contrôle.
La situation pourrait empirer là-bas si le canal de Suez était fermé, si le soulèvement s’étendait au bout de la rue et si les affaires pétrolières rencontraient un obstacle.
Une très mauvaise journée commencera alors.
A ce moment-là, les prix du pétrole atteindront de grands pics.
En plus de cela, les prix du pétrole seront affectés.
Vous verrez que l’économie mondiale sera affectée partout.
Ahmad Fawad Lameh, Ashna Télévision, La Voix de l’Amérique, Washington.
Et en Tunisie, le dirigeant du parti islamique jusqu’alors interdit de séjour, est retourné dans son pays dimanche, deux décennies plus tard.
Et il a déclaré que les critiques ne devraient pas le comparer aux dirigeants de la révolution islamique iranienne. Il a affirmé qu’il avait une pensée modérée.
D’un autre côté, en Afghanistan, le tribunal spécialement nommé pour la surveillance des élections parlementaires dit que trois nouveaux membres de l' Assemblée nationale sont convoqués au tribunal afin de se blanchir des accusations émises à leur encontre.
Aujourd’hui, le président du tribunal spécial, Maulvi Sadiqullah Haqiq, a déclaré aux journalistes que ces personnes venaient des provinces de Takhar, Paktika et de Faryab.
Le tribunal a déclaré qu’ils allaient très bientôt examiner les plaintes des candidats insatisfaits ainsi que les scrutins de douze provinces.
Selon Maulvi Haqiq, la plus grande plainte était la suivante : les opposants n’avaient pas fraudé au scrutin.
D’après Monsieur Haqiq, ces personnes doivent se présenter au tribunal et être convoquées une seconde fois pour des interrogatoires.
Et ils mèneront leur procédure conformément à la loi, conformément aux lois afghanes en vigueur.
Le but de cette procédure était qu’ils soient présents mais nous devrions répondre à cette convocation conformément à la loi.
Un tribunal au Kazakhstan dit que le référendum, visant à l’extension du mandat présidentiel de Noursoultan Abichevitch Nazarbayev, est illégal.
Au début de ce mois-ci, le parlement avait voté l’extension du mandat présidentiel jusqu’à deux mille vingt. Il est le président du Kazakhstan depuis mille neuf cent quatre vingt neuf.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans le programme des discussions de Radio Ashna, des discussions se tiendront sur les élections pour la direction de l' Assemblée nationale ainsi que la part et le rôle des femmes.
Si vous avez des questions en rapport à poser à nos invités, appelez au numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire au deux zéro deux six un neuf trente et un, trente six.
Le communiqué publié par le Palais annonce que samedi soir, le président Hamid Karzai a rencontré, au Palais, le président du parti travailliste britannique, Ed Miliband.
Selon cette déclaration, les deux dirigeants ont parlé de la nationalisation des affaires en Afghanistan, du processus de paix et des aides de la Grande-Bretagne avec l’Afghanistan.
La déclaration cite Monsieur Miliband qui a dit que de nombreux progrès étaient visibles en Afghanistan.
Et lorsqu’il s’est déplacé dans la région du Helmand, il a vu que des travaux de construction et de reconstruction avaient été facilités avec l’arrivée de la sécurité et de la stabilité dans la province.
Ce responsable britannique a déclaré que tous les partis anglais étaient en accord pour la paix, la stabilité et les aides en Afghanistan.
Aujourd’hui, à Kaboul, les ministres des Mines et des Finances ont signé un accord pour la transparence dans le processus de vente et d’analyse des mines.
Selon cet accord, ces revenus donnés au ministère des Finances via les mines resteront protégés de la corruption.
Par ailleurs, le ministre afghan des Finances, Omar Zakhilwal, qui s’est rendu à Téhéran sous la direction d’une délégation, dit avoir sérieusement discuté avec les autorités iraniennes à propos du problème de l’arrêt des camions.
L’Iran permettra très bientôt aux camions arrêtés à la frontière de partir.
Il a déclaré que même si les Iraniens ont autorisé l’envoi de dix mille tonnes de pétrole,
soixante quinze mille tonnes de pétrole ont été bloquées dans les différentes villes et ports de l’Iran.
Avec le conseil de nos commerçants. C’est pour cela que lorsqu’il y a eu leur garantie, nous avons eu la certitude que cela s’est produit.
Je n’ai aucun doute en ce qui concerne cette décision et les menaces prononcées. Ils maintiendront leurs actions grâce à cela, si Dieu le veut.
Docteur Zakhilwal a également affirmé que la question de la facilité d’accès aux études, pour les enfants qui n’étaient pas autorisés à étudier dans les écoles iraniennes, a été abordée.
Un officier de police, Shafaqat Malik, a dit que dans cette attaque mortelle, le kamikaze avait visé cette voiture à bord de laquelle se trouvait Rachid Khan, le commandant en chef de la police du sud de Peshawar.
Trois autres personnes ont été tuées avec Rachid Khan.
La police a déclaré que sept autres personnes ont été blessées dans cette attaque.Un autre officier de police, Fazel Wahid, a déclaré que trois heures plus tard, à quelques kilomètres de cette région, une autre bombe au bord de la route a explosé sur une voiture de patrouille de police.
Un policier a été tué et trois autres blessés.
Des milliers de Pakistanais se sont réunis dans l’Etat ouest de Lahore, ils scandaient des slogans antiaméricains et demandaient la peine de mort pour le diplomate américain
qui a été arrêté pour le meurtre de deux Pakistanais.
L’ambassade américaine a dit que le diplomate, dont elle n’a pas prononcé le nom, a agi contre ces deux personnes pour sa propre défense lorsqu’ils sont arrivés à la hauteur de sa voiture jeudi, à Lahore. Il a cru qu’ils allaient l’enlever ou le voler.
Le troisième Pakistanais est mort dans cette attaque lorsqu’une voiture américaine est vite arrivée sur place pour aider le diplomate.
Les enfants risquent de mourir.
Selon l’organisation humanitaire « Sauvez les Enfants », au niveau mondial, la pneumonie tue surtout les enfants de moins de cinq ans.
Selon le nouveau plan, l’envoi peu onéreux commencera avec des pays pauvres comme le Kenya, le Sierra Leone, le Yémen et le Ghana.
Cela fait une décennie que la stratégie internationale des campagnes de vaccination et d’immunisation est menée par huit grands pays développés.
Elle entame ses efforts pour la production de vaccin peu onéreux avec les grandes compagnies pharmaceutiques internationales car les pays pauvres ne peuvent se permettre des vaccins aux prix élevés.
A New Delhi, dans ces ruines, les gens ne font pas que souffrir de la pauvreté, le problème dangereux réside aussi dans le fait qu’ils vivent chaque jour près de décharges.
L’organisation humanitaire « Sauvez les Enfants » affirme que le taux de mortalité infantile est très élevé en Inde et les pauvres survivants ont cruellement besoin d’aides.
Un exemple est le bidonville de Sanjee où vivent cinquante mille personnes.
Paroti Sanga, âgée de trente ans, vit avec ses six enfants. Son septième enfant est mort d’une pneumonie quarante huit heures après sa naissance.
Cet endroit est extrêmement sale, vous pouvez le constater par vous-même, personne ne vient ici pour le nettoyer. Maintenant, l’automne arrive et les problèmes de maladies des enfants vont recommencer.
Mais l’organisation « Sauvez les Enfants » dit que si les promesses faites ne sont pas tenues, des millions d’enfants mourront à cause de ces maladies qui ne suscitent même pas d’inquiétude dans les pays développés.
Aujourd’hui, Docteur Rajeev est décisionnaire de l’organisation « Sauvez les Enfants ».
Des millions d’enfants meurent à cause des maladies courantes et du manque des premières nécessités comme les vaccins.
qui peuvent être facilement soignées. Nous avons donc cruellement besoin d’aides financières grâce auxquelles on portera l’attention sur des vaccins peu onéreux.
« Sauvez les Enfants » dit avoir commencé de nouvelles campagnes pour obtenir le soutien ainsi que la coopération des artistes et des acteurs de cinéma.
La nouvelle campagne s’intitule « Les enfants ne sont pas nés pour mourir ».
Shaista Sadaat Lameh, Ashna Télévision, La Voix de l’Amérique, Washington.
Dans les régions où la température baisse fortement avec l’arrivée de l’hiver, à ce moment-là, les maladies sont également causées par l’augmentation de la pollution de l’air.
Certaines régions de l’Afghanistan sont également ainsi.
La poussière dans les villes, l’utilisation de produits non-standards à la maison et d’autres telles choses, sont la raison pour laquelle la plupart des enfants souffrent avant tout de maladies respiratoires et autres.
Aujourd’hui, nous écouterons les propos de Monsieur Nematullah Amiri, docteur interne spécialiste des maladies infantiles à l’hôpital d’Indira Gandhi, à Kaboul.
Docteur Amiri, je vous souhaite encore la bienvenue &euh au programme et avec cela, je vous pose aussi une question, si nous distinguons la région, la pollution de l’air et l’hiver sont également difficiles à Kaboul.
Comment analysez-vous la situation des enfants vis-à-vis de la pneumonie et d’autres telles maladies contagieuses ? Comparé à avant, le contrôle et le soin des enfants avance-t-il assez bien maintenant ?
Bonjour, c’est une très bonne question. Les cas de maladies respiratoires ont bien plus augmenté qu’avant.
et ces enfants qui, génétiquement, sont plus enclins génétiquement &euh à attraper des maladies respiratoires et à avoir des allergies.
Le facteur génétique est &euh la cause d’asthme et d’autres maladies allergènes.
Si nous en revenons à cette partie, qu’est-ce qui doit vraiment être réalisé pour protéger les enfants et prévenir ces maladies ? Combien de traitements sont possibles à Kaboul ?
Actuellement, &euh dans les hôpitaux, beaucoup de malades sont soignés mais le nombre d’enfants hospitalisés est très élevé.
Et &euh nous le pouvons. L’Etat devrait prendre de sérieuses mesures afin de diminuer la pollution de l’air.
Et, &euh, les, &euh, pneus importés sont des pneus de mauvaise qualité.
Cela est une situation extrêmement mauvaise et il ne doit pas autoriser les usines à fonctionner en ville.
Les gens doivent être sensibilisés. Les choses, les produits inflammables comme les pneus de voitures, les plastiques et autres choses qu’ils brûlent chez eux,
ils doivent éviter cela.
C’est une affaire très importante.
J’ai une autre question, c’est une question plus générale mais elle me semble très importante.
Pour l’éducation d’une meilleure génération future, quelles sont les actions préventives que les familles devraient mener dans le cadre de la préservation de la santé des enfants ?
Comment leur environnement doit-il être protégé et en général, que doivent faire les gens et les organisations concernées pour que cette amélioration apparaisse ?
C’est le travail et la responsabilité de &euh &euh tous car nous avons pollué l’air.
Et, &euh, &euh les parents ne doivent pas trop laisser leurs enfants joués dans une atmosphère polluée. Ils doivent, &euh, garder leurs enfants propres.
Et il devrait y avoir une prévention concernant les autres infections afin que leurs enfants se lavent les mains
et qu’ils ne les laissent pas manger ce qui est venu sur le trottoir, il y en a beaucoup en Afghanistan.
Là-bas, les hôtels n’ont pas &euh de portes et de fenêtres. Il faut faire attention à cela et bien porter attention à une protection correcte afin de protéger les enfants des maladies.
Docteur Amiri, j’ai une dernière question, veuillez bien y répondre brièvement, les maladies infectieuses que vous avez mentionnées ne concernaient pas uniquement Kaboul.
Non, le travail avance à chaque endroit. Dans les autres provinces, là-bas, dans les districts et les villages.
&Euh, &euh, il existe un système appelé CW, fonctionnant là-bas et il y a des cliniques BC BC et CC.
Il y a des docteurs là-bas et ils ont un système de référence, ils ont un système de référence.
Et on peut être vaccinés contre les maladies que l’on peut prévenir avec des vaccins.
Il y avait un CW dans chaque village. Les gens ne peuvent plus y aller pour voir les enfants et se rendre aux cliniques. C’est la même chose dans les hôpitaux.
Merci Docteur Nematullah Amiri, que votre maison soit prospère. Nous vous remercions beaucoup d’avoir participé à notre programme aujourd’hui et de nous avoir présenté cette analyse éducative.
Angleterre. Le festival international des plus grands jouets du monde a eu lieu dans la ville de Londres.
Là-bas, on a exposé des jouets qui ne sont pas encore sortis sur le marché pour la vente.
Cela a ainsi donné l’occasion aux investisseurs d’exposer leurs dernières productions et de les montrer aux gens.
L’Angleterre gagne quatre milliards de dollars américains par an grâce à la vente de jouets chaque année.
Ce salon sera ouvert au public jusqu’au milieu du mois de février.
Et pour finir, nous irons au Kirghizistan.
Par ce temps froid de l’hiver, dans une région isolée du Kirghizistan, une compétition de bouzkachi a eu lieu.
Ils transportaient une chèvre de quarante six kilos à l’autre bout du terrain afin de la mettre dans un cercle précis.
L’émission d’Ashna Télévision de ce soir touche ainsi à sa fin. Chers téléspectateurs, vous pouvez continuer à écouter l’émission de radio Ashna qui va commencer à l’instant avec des informations des reportages importants.
De plus, vous pouvez aussi nous rejoindre sur Facebook.
Bonjour mes chers. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter principales informations sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Après que le président Moubarak ait annoncé qu’il ne se présenterait pas aux prochaines élections.
Nous allons voir plus de détails dans ce reportage de Barekhna Umar Khaila.
Pour l’instant, ma première responsabilité est de rétablir la sécurité et la stabilité du pays afin que le transfert du pouvoir se fasse dans un environnement au sein duquel l’Egypte et les Egyptiens seront en sécurité.
Et de préparer la transition de pouvoir à ceux qui seront élus par le peuple aux prochaines élections présidentielles.
Je vous le dis en toute sincérité, et sans tenir compte de la situation actuelle, je n’ai jamais eu l’intention me présenter aux prochaines élections.
Il n’a pas parlé de démissionner ou de quitter le pays.
Mais son discours a rassemblé des centaines de milliers d’autres manifestants qui manifestaient pacifiquement dans tout le pays.
Et ils ont demandé sa démission immédiate.
Je vous le dis clairement, en fonction des pouvoirs que la Constitution m’a donnés.
Je travaillerai durant les mois restants de mon mandat afin que des décisions et des mesures soient prises pour un transfert de pouvoir pacifique.
Immédiatement après le discours de Monsieur Moubarak, des accrochages ont commencé entre les partisans du gouvernement et les manifestants dans la ville d’Alexandrie, au cours desquelles douze personnes ont été blessées.
Les témoins oculaires ont aussi signalé une insécurité similaire à Suez et dans d’autres villes.
Mardi soir, le président des Etats-Unis, Barack Obama, a parlé de la crise en Egypte.
Elire les dirigeants d’Egypte n’est le travail d’aucun pays.
Il est clair que seuls les Egyptiens peuvent les choisir, c’est ce que j’ai rappelé ce soir au président Moubarak.
J’ai la conviction que la transition du pouvoir doit se faire dans un cadre organisé.
Elle doit être pacifique et commencer maintenant.
Le président Obama a dit que Monsieur Moubarak comprenait que cette situation ne pouvait continuer et qu’un changement devait avoir lieu.
Le lauréat du prix Nobel et ancien directeur général de l’agence internationale de l’énergie atomique, Mohammed Elbaradei, a déclaré.
La décision du président Moubarak de rester au pouvoir jusqu’aux élections de septembre
intensifierait encore plus la crise en Egypte.
Brekhna Umarkhaila, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Aux dernières nouvelles en Egypte, l’armée a demandé aux manifestants de rentrer chez eux.
Chers téléspectateurs, maintenant, la question que vous vous posez certainement : quelle est la situation actuelle au Caire, surtout après le discours de la veille du président Hosni Moubarak.
Un étudiant afghan de l’université du Caire, Sadiqullah Azizi, est en ligne avec nous au téléphone et nous lui souhaitons la bienvenue.
Monsieur Azizi, bonjour. Merci beaucoup.
Lors de son discours d’hier, Hosni Moubarak a dit qu’il mourrait sur le territoire d’Egypte.
Que pensent les gens de cette décision ?
Et il a ajouté que tous ces propos étaient des mensonges, des manipulations et que vous ne les avez pas vérifiés.
C’est-à-dire qu’il souhaite désormais vous calmer.
S’agissant de certaines autres actions, Monsieur Azizi, certains autres groupes de manifestants ont dit que les manifestations dans les régions du Caire, d’Alexandrie et du canal de Suez ont eu lieu avec l’incitation des étrangers.
Nous acceptons le système de Moubarak et nous acceptons ce qu’il dit.
Et ils en ont beaucoup. C’est pour cela que des accrochages ont commencé là-bas
Et il y a eu beaucoup de blessés.
D’accord, nous vous remercions. Nous reprendrons certainement en contact avec vous, soyez heureux, réussissez dans votre travail et restez sauf.
La technologie s’avère être un problème pour les gouvernements autoritaires confrontés à un soulèvement populaire.
Dans le cadre des manifestations actuelles, les autorités égyptiennes ont utilisé des tactiques répressives et mauvaises pour arrêter les communications électroniques.
Dans ce reportage, vous découvrirez comment les dirigeants actuels à travers le monde apprennent les avantages ou les désavantages que leur apporte la technologie.
Salam Mandokhail a un reportage.
Des images en direct des manifestations au Caire étaient diffusées par la chaîne de télévision arabe, Al Jazeera, jusqu’à ce que le gouvernement égyptien bloque le satellite de cette chaîne.
Des messages pour organiser les manifestations ont été ainsi diffusés sur internet jusqu’à ce que le gouvernement égyptien bloque internet.
En ce moment, la communication par internet joue un rôle très important dans les soulèvements contre les gouvernements.
La partie anglaise de la chaîne Al-Jazeera de la branche à Washington et au Qatar diffuse en direct depuis son studio principal.
Nick Toksvig est un producteur de ces émissions.
Les autorités ont essayé de nous causer des problèmes. J’estime que cet acte montre que nous accomplissons notre devoir.
Al-Jazeera diffuse toujours des images en direct du Caire.
Et elle fait cela au moyen de la technologie de satellite mobile.
Comme celui-là.
Le professeur de l’Université de George Washington, Steven Levingston, surveille les messages publiés sur Tweeter depuis l’Egypte.
La semaine dernière, les gens publiaient des messages sur Tweeter pour organiser les manifestations et avertir du danger de l’approche de la police.
Le réseau téléphonique ne fonctionne pas correctement.
Le site Google a commencé le programme "speak2tweet".
Grâce à cela, les gens peuvent laisser un message qui est ensuite publié sur Tweeter.
Selon Levingston, la possibilité de bloquer la technologie numérique a une limite.
Cela sera difficile pour l’Egypte de fonctionner comme une société.
Si les hommes d’affaires ne peuvent utiliser le téléphone, ils ne peuvent pas garder de relations économiques avec le monde.
Ils disent qu’un programme internet aide les manifestants à planifier les rassemblements.
Regardez ces points sur la carte.
Ils montrent ce qui se passe à cet endroit.
Les gens trouvent leur chemin à partir de ce moyen.
De même, s’il faut quelque chose à cet endroit, la plupart des gens peuvent trouver une solution au besoin de se déplacer.
Les affaires d’organisation sont faites sans l’aide du gouvernement ou d’une quelconque direction.
C’est un mouvement populaire qui utilise un nouveau moyen de partager les informations.
Cette action pose un nouveau problème au gouvernement autoritaire.
Les experts ont des avis différents sur l’avenir de la technologie et son impact sur les gouvernements autoritaires.
Certains croient que ce type de technologie donne la liberté aux citoyens.
Mais certains autres pensent que cela donne aux dirigeants le pouvoir d’identifier leurs opposants et de les écraser.
Salam Mandokhail, la Voix de l’Amérique, Washington.
Par ailleurs, le président du Yémen, Ali Abdullah Saleh, a annoncé qu’il ne se représentera pas pour le poste présidentiel.
Alors que des groupes opposants dans le pays se préparent à de nouvelles manifestations pour demander la fin de son règne de plusieurs décennies.
Aujourd’hui, Monsieur Saleh a prononcé un discours au Parlement &euh du Yémen. Il a dit qu’il ne pensait pas rester au pouvoir après deux mille treize et qu’il ne voulait pas non plus transmettre le pouvoir à son fils.
Les partis de l’opposition ont appelé à nouvelles manifestations demain, nommé «Jour de colère».
Et ils ont parlé du développement des partenariats bilatéraux ainsi que de nombreux autres sujets.
Après avoir participé à cette réunion, le président partira pour la ville de Munich, en Allemagne, afin de participer à la vingt septième conférence sur la sécurité.
Pour la troisième et quatrième fois, les votes blancs et erronés des élections furent la raison pour laquelle personne n’a été nommé pour présider l’Assemblée nationale.
Deux personnes sont nommées, Sadiq Ul Ahmad Usmani et Huma Sultani. Ils sont passés au deuxième tour mais aucun des deux n’a réussi à obtenir le siège du président du Parlement.
Même Sadiq Ul Ahmad Usmani a recueilli cent dix huit voix, il n’a pas réussi à obtenir les cinquante et une voix.
Et Huma Sultani a obtenu trente votes. Cependant, les votes blancs étaient de soixante deux alors que les erronés étaient de trente.
Au premier tour d’aujourd’hui, Sadiq Ahmad Usmani a obtenu quatre vingt quatorze, suivi de Huma Sultani avec quarante huit, Sayyed Ishaq Gilani quarante et un, Abidullah Ramin dix neuf et Baktash Yoush avec quatorze voix.
Nous attirons votre attention sur cette interview.
En tant qu’envoyé spécial, quels moyens avez-vous pour promouvoir la compréhension entre les Etats-Unis et le monde islamique.
C’est la première fois dans l’histoire des Etats-Unis que nous avons un représentant spécial pour les sociétés du monde islamique.
Nous avons entamé ce processus suite au discours d’Obama au monde islamique au Caire, en juin deux mille neuf.
La ministre des Affaires étrangères, Hillary Clinton, m’a nommé à cette fonction afin que je mène des actions à travers le monde, dans les pays où les musulmans sont en majorité ou en minorité.
Nous travaillons dans le monde entier pour approfondir nos relations et ouvrir le dialogue avec les sociétés islamiques.
Et j’entre en contact avec ces communautés de façon très essentielle et individuelle.
Existe-t-il des programmes ou des succès dont vous êtes fier ?
La plupart des musulmanes ont moins de trente ans.
Et c’est à nous de comprendre ce qu’ils traversent, ce qu’ils pensent et comment on peut intégrer leur voix dans un grand dialogue.
Et un des programmes que nous avons commencé il y a quelques mois porte le nom de «Changement de génération». Il a été créé par Madame Hillary Clinton en septembre deux mille neuf.
Et elle a parlé de la capacité de leadership de cette jeune génération.
Elle a parlé des soixante quinze hautes personnalités musulmanes qui faisaient avancer ce travail. Parmi eux, il y a des musiciens, des dirigeants d’organisations caritatives ainsi que des poètes.
Je suis fière de participer au programme du changement.
Et les dirigeants de ce groupe peuvent mener beaucoup d’actions dans toutes les parties du monde comparé à notre gouvernement ou tout autre gouvernement.
Comment vous évaluez les effets des pages Web des extrémistes sur la jeune génération de musulmans aux Etats-Unis et dans le monde ?
Beaucoup de discussions existent sur l’identité particulière de cette génération et sur la signification de la modernité et ce qu’est «être musulman».
Quelle est la différence entre la religion et la culture ?
Ces questions existent dans le monde et il n’y a pas de portrait unique et absolu qui représente les musulmans du monde entier.
Il est important que nous discutions des différences entre les musulmans.
Sur Internet, les réponses à ces questions posent problème aux jeunes.
Et nous devons entrer dans les différentes idéologies face à la violence des extrémistes dans ce domaine.
Et nous devons vraiment réaliser que les extrémistes utilisent les moyens d’internet pour commencer leurs plans.
Et nous pouvons répondre à cela grâce à la société civile, en prenant ses responsabilités.
Est-ce que le fait que les Etats-Unis soient en guerre dans deux pays islamiques pose problème à votre travail ?
Nous vivons à une époque complexe et pleine de défis.
Notre armée est déployée dans des régions où la majorité est musulmane.
Et nous ne combattons pas les musulmans mais Al-Qaida ainsi que ceux qui utilisent l’islam au nom de la violence.
Les musulmans sont une partie de la société américaine, comme une nation.
Et le président des Etats-Unis aussi demande que l’on respecte l’islam en plus des autres religions et cultures.
Les experts disent que les Etats-Unis ne peuvent obtenir la confiance des musulmans tant qu’ils ne changent pas leur politique au Moyen-Orient. Quelle est votre opinion ?
Le travail n’est pas de gagner en renommée et en popularité.
Nous essayons d’établir des relations à long terme avec les musulmans à propos des problèmes existants dans le monde entier.
Alors que nos actions concernant la politique étrangère sont menées, nous devons aussi prendre en compte ce qui se passe dans la société civile.
Même si vous ne pouvez pas tomber d’accord sur une liste de sujets dans différentes parties monde.
A quel point votre perception des musulmans a-t-elle changé ? Votre avis a-t-il une influence sur les politiques étrangères des Etats-Unis ?
Même si j’ai été nommé à cette fonction il y a un an et demi, je constate que dans le monde, les différentes cultures ainsi que les différentes expériences des musulmans ont résisté avec respect.
Il est important que nous respections l’identité des différentes générations.
Il serait difficile et surprenant de dire que tous les musulmans pensent d’une manière unique souhaitent la même chose.
Chers téléspectateurs, vous pouvez également regarder et écouter les émissions de télévision et radio d’Ashna, la Voix de l’Amérique via la page Web.
Par ailleurs, dans le programme de débat aujourd’hui, des discussions sont menées sur l’éducation et la formation des filles.
On espère que nos chères sœurs feront part leurs principales difficultés à leurs compatriotes au cours de cette émission.
Le numéro du studio est zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Hier, un haut commandant américain en Afghanistan a dit qu’il était encore possible de gagner la guerre en Afghanistan.
Même si le Pakistan ne prend pas les mesures de sécurité nécessaires dans les régions tribales.
Pour éliminer les refuges des extrémistes sur le long de la frontière.
Mais il a aussi ajouté que s’ils ne collaboraient pas et n’étendaient pas les opérations aux principales régions tribales comme le Nord-Waziristan,
alors, aucun changement ne surviendra dans leur détermination et leurs efforts pour battre les Talibans en Afghanistan.
Suite à des accrochages entre les forces de frontières pakistanaises et afghanes, un soldat pakistanais a été tué et trois autres ont été blessés.
Ces accrochages ont eu lieu près de la région frontalière au nord-ouest du Pakistan, dans la région de Ghulam Khan, où se trouvent beaucoup de réseaux des Talibans et d’Al-Qaida.
Selon les rapports, il s’agit de l’accrochage le plus violent entre les forces de frontières pakistanaises et afghanes depuis deux mille sept.
En Afghanistan, le commandant de la sécurité de Khost, dans la région de Ghurbaz, a dit que l’armée pakistanaise leur avait soudainement tiré dessus à onze heures du matin, ils ont donc aussi riposté avec des tirs.
Une série de consultations est en cours pour constituer le Conseil provincial de paix à Kandahar.
Homayoun Shoaib a un reportage.
Récemment, les responsables de la province de Kandahar ont commencé des consultations avec différents acteurs de la société afin de constituer le Conseil Provincial de paix.
Afin de former un Conseil provincial de paix conforme à la demande du peuple.
Mardi, des centaines de personnes, dont des dignitaires nationaux, des savants religieux et des représentants de la société civile de différentes provinces, se sont réunis dans la ville de Kandahar.
Et ils ont exprimé leur soutien au Conseil de Paix ainsi que leurs opinions pour la Constitution Conseil.
Haji Agha Lali, l’assistant du Conseil provincial de Kandahar, a demandé au gouvernement d’Afghanistan de renforcer les efforts de sécurité en plus des efforts de paix.
En tant que représentant de la communauté des commandants djihadistes de la province de Kandahar, Haji Aata Mohammed s’est engagé à soutenir fermement le Conseil de paix.
Maulvi Hikmatullah Hikmat, le président du Conseil des réformes des savants religieux de la province de Kandahar, a dit.
Le devoir religieux de chaque Afghan est de travailler honnêtement pour la paix.
Vous pouvez avoir une réaction positive envers cela.
L’ingénieur Abdoul Qadar Nourzai, responsable du bureau indépendant des droits de l’Homme, dit.
Nous demandons la paix avec l’application de la justice et de la Constitution. Les personnes qui sont fiables doivent être présentées au Conseil.
Le gouverneur de la province de Kandahar, Docteur Tooryali Waysa, a dit :
Comme la Constitution de paix à Kandahar a été reportée jusqu’à présent, le but est que de vrais représentants soient présentés au Conseil selon le choix et la décision du peuple.
Le gouverneur dit que jusqu’à maintenant, il s’est réuni avec des savants religieux, des jeunes, des chefs tribaux ainsi que la société civile de Kandahar pour des consultations au sujet du Conseil de paix.
Et les membres du Conseil de paix seront présentés en prenant en compte leurs conseils.
Homayoun Shoaib, Ashna Télévision.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision
La femme de Pennsylvanie, qui se surnomme Jihad Jane, a avoué son rôle dans le plan de terrorisme international.
Les avocats pénalistes américains disent que Coline Larosa, âgée de quarante ans, a reconnu qu’elle avait l’intention d’aider pour l’assassinat du dessinateur suédois.
Ou elle l’aurait elle-même tué parce qu’il a insulté l’islam.
Ils disent que cette femme a aidé des terroristes étrangers présumés pour entamer la guerre sainte en Asie de Sud et en Europe.
Sur la base des accusations, elle peut être condamnée à la prison à perpétuité.
Aujourd’hui, mercredi, au moins neuf personnes ont été tuées dans l’explosion d’une bombe d’une voiture piégée dans la ville du nord-ouest du Pakistan, à Peshawar.
Cette explosion a eu lieu sur la grande route qui mène à la région frontalière près de l’Afghanistan.
Trois enfants font partie des victimes. On ne sait pas encore qui était la vraie cible de cette attaque, qui est la troisième en une semaine seulement.
Les autorités australiennes disent qu’il est maintenant trop tard pour les habitants restés de l’Etat du Queensland qui n’ont pas quitté les régions menacées à temps.
La tempête nommée Yasi se rapproche de cette région avec de fortes pluies et de violentes rafales de vent.
Les responsables disent que les vents puissants et rapides de la tempête endommageront une grande partie.
Qui sont montés à neuf mille dans un refuge.
Mais les compétitions de volley-ball à Kaboul se sont terminées avec la victoire de l’équipe de l’Afghan United Bank.
Ce tournoi avait commencé entre dix huit équipes il y a une semaine.
Wahidullah Faizi Safi nous a envoyé un reportage très intéressant à ce sujet. Regardons-le ensemble avec plaisir.
C’était la première fois que des compétitions de volley-ball avaient lieu à Kaboul, entre dix huit équipes dont cinq venaient de Kaboul.
Wahidullah, joueur de l’équipe de Khost, dit que c’était la première fois dans sa vie de sportif qu’il participait à des compétitions nationales et qu’il est très heureux.
Ce genre de matchs organisés ici ne l’a pas été depuis dix ans à Kaboul. C’étaient de très bons matchs, ils ont adopté un très bon système.
Et ils se sont déroulés dans une très bonne atmosphère.
Es-tu bien content de ce match ?
Les autorités de la fédération de volley-ball d’Afghanistan ont dit que cette fois les compétitions nationales ont été faites de manière organisée.
Le président de la fédération de volley-ball, Mohammed Younis Popalzai, a dit qu’ils participeraient aussi compétitions asiatiques qui se tiendront très bientôt en Iran.
Nous sommes donc très contents d’avoir pu faire ces matchs afin de &euh sélectionner l’équipe nationale.
Nous y sommes arrivés avec beaucoup de succès.
Dans ce tournoi, Lutfullah, de l’équipe Aftaj de Balkh, a remporté le titre de meilleur joueur.
D’après les informations des autorités de la fédération de volley-ball, à la fin du match, dix huit personnes ont été sélectionnées pour l’équipe nationale de volley-ball et de la même manière, seize personnes pour l’équipe jeune.
Cette fois-ci, ces matchs se sont déroulés entre onze équipes à Kaboul. Au match final, l’équipe de la United Bank a pu battre son adversaire, l’équipe d’Aftaj.
Et ils ont remporté ces compétitions.
Wahidullah Faizi Safi, Ashna Télévision, Kaboul.
Une fois encore, les Etats-Unis. De nombreuses compagnies aériennes ont reporté leurs vols aux Etats-Unis.
Il a été publié après l’avertissement de risques de neiges et de grêlons froids à Cangalia, en Afrique.
Les tempêtes hivernales ont recouvert la moitié des Etats-Unis.
Selon l’institut, il est impossible de se déplacer et les conditions peuvent même mettre la vie en danger.
Cette année, les tempêtes de neige devraient être les plus violentes de ces dernières années.
Des villes au centre et à l’ouest comme Milwaukee, Saint-Louis et Chicago seront les plus touchées avec quarante six centimètres de neige.
Chers téléspectateurs, si vous voulez partager vos opinions, questions et inquiétudes avec nous, regarder les émissions d’Asana Télévision, la Voix de l’Amérique et devenir amis avec nous sur Facebook.
L’adresse est www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
Nous espérons entendre votre voix.
Et notre programme touche ainsi à sa fin. Mais n’oubliez pas que nous serons présents et à votre service demain, même endroit, même heure.
Avant de partir, nous vous rappelons une fois de plus que le sujet d’aujourd’hui dans l’émission des débats avec Ashna Radio, la Voix de l’Amérique, est très important.
La discussion sera sur l’éducation et la formation des filles. Nous espérons que vous y participerez également. Au revoir, bonnes journées et bonnes nuits. Que Dieu soit avec vous.
Vous regardez et écoutez les actualités.
Dans certaines de leurs affaires, étaient inclus la mission de transfert de sécurité aux forces afghanes de la sécurité afghane et les intérêts et relations bilatéraux.
Shaista Sadaat Lamé vous présentera les principaux points du discours du Président de la République et d’autres détails à ce propos.
Le Président de la République, Karzai, a expliqué au Premier ministre Cameron les efforts actuels de l’Afghanistan dont le processus de transition de responsabilité aux forces de sécurité afghane qui va s’accomplir et a déclaré que l’Afghanistan se prépare à assumer progressivement ses affaires de responsabilité sur le plan pratique en début de sa nouvelle année.
Ces sacrifices que vous et votre pays avez faits, femmes et hommes, cet argent que vous avez dépensé a beaucoup profité au peuple afghan.
Et nous allons tous accomplir ensemble ces démarches pour atteindre notre objectif qui est de mettre sur pied un Afghanistan libre, stable et sûr en tant que membre actif de la communauté internationale dans une région stable.
Le peuple afghan ne l’oubliera jamais.
Et continuera de leur apporter leur soutien.
Il y avait d’autres points importants des discussions entre les deux dirigeants, la lutte antiterroriste et le processus de paix et de réconciliation de l’Afghanistan.
L’autre point important sur lequel les deux dirigeants ont insisté était l’élaboration du processus du transfert de sécurité aux forces de sécurité et d’armée afghane jusqu’en deux mille quatorze.
Le Président de la République, Karzai, a dit que le gouvernement afghan s’engage fermement à achever au plus vite ce processus en application et ses conditions au mieux.
A ce sujet, le ministre allemand des Affaires étrangères a dit ceci.
En Afghanistan, la guerre ne se termine pas avec la capitulation d’un groupe. Cette guerre n’a ni gagnant ni perdant.
Cette guerre ne se réglera pas seulement par la force armée, mais son moyen de résolution est politique. Ce qui est, dans la stratégie, la carte du changement.
Toute l’attention du gouvernement afghan et du Président de la République est axée sur cet objectif.
Il a expliqué le processus de résolution politique comme suit.
Dans le processus politique, la participation des combattants hostiles est importante. Concernant une gouvernance meilleure dans les quatre coins de l’Afghanistan, les gens ne sont pas contents du gouvernement.
Et ne peuvent dire si les solutions du gouvernement sont utiles et efficaces.
La corruption administrative ne doit pas être exclue, on doit sans cesse répéter cela.
Les deux dirigeants se sont mis d’accord pour que l’Allemagne prenne en charge l’organisation d’une conférence internationale au sujet de l’Afghanistan à la fin de l’année deux mille onze afin de mener à bien les progrès faits dans le pays et de faire le point sur les projets futurs.
Au même moment, des centaines de manifestants opposés à la guerre s’étaient rassemblés dans les rues et routes de la ville de Munich et tentaient de faire entendre leur voix contre la réunion sur la sécurité.
Ils scandaient à haute voix des slogans contre la guerre et transportaient des panneaux qui critiquaient la présence militaire de l’Allemagne en Afghanistan.
Notre monde est rempli de guerres. La guerre d’Afghanistan en est aussi une. Or cependant dans d’autres pays, ces guerres ont commencé à cause des ressources naturelles.
Shaista Sadaat Lamé, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
Venons-en à propos des développements politiques internes de l’Afghanistan.
Depuis ces derniers jours, la nouvelle Assemblée nationale afghane a connu des débats controversés en raison de l’élection de son dirigent et compte élire un nouveau Président et des conseillers dans les deux prochains jours.
Sur ce sujet, nous souhaitons une fois de plus avoir l’avis d’un membre de l’Assemblée nationale, Abdoul Ghaffar Kaheel depuis le studio de Kaboul.
Bonjour Monsieur Kaheel, bienvenue dans l’émission. La première question que je veux poser c’est : sur quoi avez-vous terminé la réunion d’aujourd’hui ?
Et maintenant, que souhaite l’Assemblée nationale ? Que les anciens candidats se montrent sur le terrain ou bien que ce soit quelqu’un de nouveau ?
Au nom d’Allah, le Clément, le Très Miséricordieux.
Et nous devons présenter de nouveaux visages.
Et nous organiserons de nouvelles élections, mardi &euh si Dieu le veut et l’on espère avoir un président dans ce tour.
Mais au début, &euh c’est vrai que nous avons quelques ambiguités dans notre procédure.
Nous avons quelques ambiguités dans nos règles internes dans le sens où si un candidat se présentait pour, &euh deux tours, ils n’avaient pas de troisième chance.
C’était pour cette raison que nous n’avons pas pu avoir &euh un Président dans ces deux tours.
Même si, &euh les députés, &euh les membres, &euh avaient voté avec beaucoup, &euh de sérieux et beaucoup de sincérité.
Jusqu’à ce qu’ils trouvent un président, car l’Assemblée nationale a conscience des nombreux défis auxquels nous faisons face.
&Euh l’Assemblée nationale a été inaugurée après quelques difficultés.
Mais malheureusement, nous, &euh ne nous sommes pas mis d’accord sur cela, bien que l’ambiance soit bonne et démocratique.
Dans les deux tours des élections auxquelles nous avons participé pour choisir un président, &euh c’est-à-dire que le nombre de votes a atteint environ près de quarante huit virgule et quelques pour cent, mais il fallait atteindre cinquante plus une voix pour, &euh préparer un président.
Mais même lors de ce tour, nous avons échoué. Puis au second tour, nous avons atteint quarante neuf pour cent des voix.
Finalement, pour avoir cinquante plus une, &euh voix, cela a encore échoué.
Il a fallu faire un troisième tour parce que l’on n’avait pas d’autre solution. En dépit de discussions non terminées sur la procédure, la majorité, &euh la majorité a décidé que nous devions nous diriger vers un troisième tour des élections.
Si nous, &euh n’avons pas d’autres candidats, alors nous devrions de nouveau penser à ramener du changement dans la procédure ou faire quelque chose.
Bien Monsieur l’ingénieur Ghafar, une, une, une autre, je vous pose une dernière question, car le temps est limité.
Finalement, que pensez-vous ? Quelles sont les classes de députés qui ont la majorité à l’Assemblée nationale et pensez-vous qu’ils peuvent diriger correctement cette force législative ?
Et d’autres nouveaux représentants sont arrivés. Parmi ces représentants, il y a également beaucoup de jeunes doués, il y a des gens intelligents, &euh et sages.
Et nous profitons alors, &euh également de l’expérience et des connaissances de ces anciens représentants qui ont vécu un tour de la force législative nationale.
Bien, vous aurez certainement, dans les jours qui suivent, d’autres réunions relatives à ce sujet et vous y travaillerez. Monsieur l’ingénieur Abdoul Ghaffar Kaheel, que votre famille soit prospère, nous vous remercions d’avoir participé à l’émission aujourd’hui.
Nous écouterons les détails de cette information dans le rapport de Breshna Amarkheel.
Les manifestants, dont la plupart ont installé des tentes sur la place Tahrir depuis treize jours, ont poursuivi aujourd’hui encore leurs manifestations contre le régime d’Hosni Moubarak, sous le nom de la Semaine du deuil.
Moubarak, qui a régné pendant trente ans sur l’Egypte, a dit qu’il ne se présenterait pas en septembre aux prochaines élections de son pays.
Mais les manifestants sont maintenant des révolutionnaires.
Je soutiendrai cette révolution jusqu’à ma mort, même si c’est au prix de ma maison, de mon travail et de la vie de mes enfants. J’y laisserai la vie, mais je n’abandonnerai pas tant que le changement et la justice ne seront pas assurés.
Le groupe des Frères Musulmans a déclaré dans un communiqué que le représentant de leur groupe parlerait avec le vice-président de la République Omar Sulaiman.
Mohammed Morsi, le chef du groupe des Frères Musulmans, a dit que son groupe soutiendrait la revendication principale des manifestants, c’est-à-dire la démission de Moubarak.
Une partie du travail consiste à soutenir le transfert organisé du pouvoir durant le message de stabilité.
Et de demander que cela soit non seulement transparent et possible, mais également réel afin que le peuple égyptien et les pays étrangers puissent ressentir le progrès et le changement.
Madame Clinton a demandé le soutien de la communauté internationale dans l’engagement d’apporter des réformes en Egypte par les dirigeants de ce pays.
Et a dit que le rôle de l’Egypte dans le processus de paix est mémorable.
Malgré les protestations contre Moubarak, je le connais depuis trente ans et je le considère comme un être humain qui, en évitant la guerre, a sauvé la vie de beaucoup de gens au Moyen-Orient.
Il a sauvé la vie des Egyptiens, des Arabes et des Israéliens parce qu’il a évité la reprise de la guerre dans la région.
Depuis trois décennies que Moubarak dirige l’Egypte, il a continuellement appliqué le traité de paix signé entre Israël et l’Egypte en mille neuf cent soixante dix neuf.
Il a également servi d’intermédiaire entre la Palestine et Israël.
Breshna Amarkheel, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
Pour mieux connaître Mohammed El Baradei, restez attentif au reportage de Ghorzang.
Au milieu du chaos et du bruit, un homme portant une veste en cuir a fait part de son opposition à voix haute. C’était le gagnant du prix de Nobel de la paix, Mohammed El Baradei.
Moubarak doit partir.
El Baradei était le directeur de l’organisation de l’Agence d’énergie atomique des Nations unies jusqu’en deux mille neuf où quatre ans plus tard, lui et l’organisation citée ont obtenu le prix Nobel de la paix.
Les relations entre les Etats-Unis et El Baradei se sont détériorées à l’époque de Monsieur George Bush à cause du désaccord sur les armes nucléaires iraniennes et le fait qu’El Baradei s’était opposé à la guerre d’Irak.
Il a récemment félicité, en deux mille neuf, un autre gagnant du prix Nobel de la paix, c’est-à-dire Monsieur Barack Obama. Et à l’époque, ils ont discuté lors de la réunion sur la sécurité nucléaire.
Mais ces derniers temps, El Baradei, qui ne réclame pas la démission d’Hosni Moubarak, est critiqué par le gouvernement américain.
Il est nécessaire pour eux de soutenir le peuple égyptien et de laisser partir Moubarak.
Les Frères Musulmans, qui sont le plus grand groupe d’opposition, ont rejoint El Baradei au début de la semaine dernière et eux aussi ont refusé jeudi dernier de discuter avec le Premier ministre égyptien et les vice-présidents égyptiens.
Et ont déclaré qu’ils ne discuteront pas tant qu’Hosni Moubarak serait au pouvoir.
Dans les élections parlementaires qui ont eu lieu l’an dernier en Egypte, El Baradei avait sollicité l’aide des Frères Musulmans, mais n’a pas reçu de réponse positive.
Il semble donc que ce n’est pas une union forte et c’est quelque chose qui est dans l’intérêt des deux parties.
Mais l’important est la façon dont le futur Président de la République sera élu.
Ghorzang, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
La radio Ashna, comme à son habitude chaque dimanche, traite de sujets généraux sur les affaires de santé en Afghanistan dans son émission de discussions.
Si vous avez des questions aux invités de l’émission, téléphonez alors au numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Le procès des trois Américains, qui sont accusés d’espionnage par Téhéran, a commencé.
Les agences de presse occidentales en Iran ont dit, d’après certaines sources, que le procès avait commencé aujourd’hui dimanche à huis clos, en Iran, avec la présence de l’ambassadeur suisse qui représente les intérêts des Etats-Unis dans ce pays et l’absence de bon nombre d’observateurs.
Dans cet incident, deux personnes sont mortes et dix sept autres sont blessées. L’agence de presse officielle de la Tunisie dit que ce groupe s’était attaqué au poste de police parce que le chef de la police s’était mal comporté envers un habitant de leur région.
Un correspondant régional a déclaré que lors de la manifestation, le chef de police a donné une gifle à une femme, c’est pourquoi les habitants et la police se sont affrontés.
Certaines madrasas sont accusées en Afghanistan et au Pakistan, dans lesquelles des cours islamiques extrémistes sont donnés. Mais en Inde, dans la province Ouest du Bengale, une nouvelle madrasa qui respecte toutes les religions a été construite.
A ce sujet, restez attentif au reportage que notre collègue Ghorzang va vous présenter.
Cette école est se situe en Inde, dans la province Ouest du Bengale. Elle est très différente des autres écoles et c’est la seule madrasa islamique en Inde où les musulmans sont une minorité.
Plus de soixante pour cent des élèves de cette madrasa sont des hindous.
Dans cette madrasa, la nourriture et les vêtements aussi sont fournis gratuitement pour les élèves.
De même, dans cette madrasa, les mathématiques, les sciences et les savoirs pratiques, tels que le fait de se servir d’un ordinateur, sont enseignés.
D’autre part, on leur apprend aussi les principes musulmans et les matières en langue arabe. Cela n’a aucune influence sur les élèves de confession hindoue.
La plupart de mes amis hindous plaisantent avec moi et me demandent comment il est possible qu’un hindou étudie dans une madrasa islamique.
Je n’ai pas trouvé de différences entre les religions musulmane et hindoue. Les deux véhiculent un message de paix.
Quand j’ai commencé mes études ici, j’ai alors appréhendé la religion musulmane de près et cela m’a rapproché de la société musulmane.
Cette madrasa a été construite en deux mille huit, à côté de cinq cents autres madrasas qui remplissent les conditions et qui sont soutenues par le gouvernement.
En Inde, les musulmans représentent treize pour cent de la population du pays et le directeur de cette école déclare qu’ils enseignent de façon nouvelle et moderne aux élèves hindous et musulmans.
Parfois, nous invitons les parents des élèves hindous et musulmans à des séminaires et cela développe des relations entre les hindous et les musulmans au sein de la société.
Donc de ce fait, cette madrasa peut aussi jouer un rôle important pour la préservation de l’entente communautaire.
Hassan dit que cette école reflète l’unité et l’égalité.
En plus des musulmans, nous avons également des élèves issus de différents groupes d’hindous. Ils vivent tous ensemble et il n’y a aucune différence entre eux.
Mais tout le monde n’apprécie pas cette madrasa. Sameh Moubarak est l’imam d’une mosquée dans la ville de Calcutta et l’adjoint d’une organisation islamique, il dit.
D’autre part, des musulmans conservateurs ont également quelques problèmes avec la politique de cette madrasa. Ils disent que les filles et les garçons ne doivent pas étudier dans une même classe.
Mais les professeurs de la madrasa disent que les élèves des deux sexes peuvent étudier ensemble et à l’heure de l’accomplissement de la prière, ils peuvent aller à la mosquée du quartier et accomplir la prière là-bas.
Ghorzang, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
Et sur les pratiques de corruption du cricket pakistanais dans le monde sportif, l’ancien capitaine du cricket, Salman Batt, espère la possibilité que le Conseil international du cricket apporte de nouveau du changement dans sa propre décision pour interdire ce dernier au sport pour cinq ans.
Monsieur Batt, de retour de Doha, a déclaré aux journalistes aujourd’hui dimanche à Lahore, qu’un juge lui avait confié que c’est nécessaire à la rectification dans la décision légale entreprise. C’est une bonne nouvelle.
Batt et deux batteurs rapides, Mohammed Assef et Mohammed Amir, ont été accusés de fraude par le Conseil international du cricket au mois d’août à Doha, alors qu’ils passaient un teste ou le quatrième tour d’un match de cinq jours avec l’Angleterre.
Un grand camion peut se transformer en chaîne blanche et suite à la chute des grands fragments dangereux de glace au stade de Cow-Boy, six individus ont été transportés à l’hôpital.
C’est la semaine la plus désorganisée de toutes dans l’histoire sportive américaine.
Les responsables ont déclaré que la Ligue nationale de football et les compagnies privées s’efforcent à préparer le stade pour l’organisation des jeux.
Les employés ont même augmenté la température jusqu’à fondre les gros morceaux de glace.
Jusqu’à vendredi, la température à Dallas, Felsberg et Gribi était de moins six et moins huit degrés.
Le quarante cinquième jeu du championnat de football américain, nommé Super Bowl, aura lieu maintenant à un moment où, depuis une semaine, des discussions sont menées à propos du temps froid à Dallas.
A mon avis, le plus important est de nous tenir prêts à toute éventualité et si quelque chose arrivait, le Texas du Nord serait prêt.
Les spectateurs ne peuvent rien faire face au temps froid tenace et sa perdurance.
Ce temps a eu des conséquences sur tout, en passant par les évènements planifiés jusqu’aux invitations et a fortement perturbé la circulation dans la région.
Mais l’une des choses qui n’ont pas été affectées, c’est la sécurité.
Durant les principaux événements du nom de Super Bowl, la présence des employés des autorités douanières et des gardes-frontières est une partie de leurs mesures de sécurité supplémentaire mise en place après les attaques terroristes du onze septembre deux mille onze.
Il demande aux civils de jouer un rôle actif dans la sécurité.
Assurer la sécurité nationale n’est pas seulement la tâche des fonctionnaires de sécurité. Selon moi, le public a la possibilité de nous aider.
Nous demandons aux Américains de rester vigilants dans ce discernement, car la sécurité est notre responsabilité commune.
Si la campagne du nom de « Voir et s’exprimer », au nord du Texas, est efficace, alors le quarante cinquième jeu du championnat de Super Bowl n’atteindra pas seulement le record avec le déplacement de cent cinquante mille spectateurs, mais ce sera aussi un match totalement sécurisé.
Arif Ossmanzai, Télévision Ashna, Washington.
Ces deux jours de pluies consécutives vont entraîner de fortes inondations dans cet Etat.
Ces inondations ont frappé plusieurs villes d’Australie. Trente-cinq personnes y sont mortes et selon une estimation, elles ont causé cinq virgule six milliards de dommages.
Ces rapports vous ont été préparés par notre consœur Rana Durrani Ghorzang.
Australie.
Cela fait trente ans que cette compétition s’organise en Australie et des gens viennent d’Australie et d’autres coins du monde pour la voir.
Cette année aussi, à peu près sept cents personnes ont participé à cette compétition.
Cinq cents Formule un ont été déployées à cette compétition et sur chaque terrain, une trentaine de Formule 1 ont été choisis et celles qui atteignaient le point final ou la fin, alors il sera déclaré gagnant du jeu.
L’argent récolté durant ce jeu sera distribué aux populations des régions australiennes frappées par les inondations.
En Chine, à l’occasion de l’approche du Nouvel An de ce pays, un spectacle divertissant de danse et de musique s’est déroulé.
Ce spectacle a été diffusé en direct depuis la télévision chinoise, ça a été visionné par des milliers d’autres gens.
On dit que le spectacle de cette année était plus beau que celui de l’année dernière et que beaucoup de dépenses y ont été misées aussi.
Et de nouveau à propos de la Chine et du nouvel an chinois : la Fête des lanternes.
Le festival des lanternes et des lumières s’est magnifiquement déroulé en Chine.
A ce festival, des milliers de gens de différents pays du monde viennent chaque année pour y assister ou même participer à ce festival.
Cela fait quarante ans que ce genre de spectacle a lieu en Chine et dans ce spectacle, quarante mille lanternes ont été utilisées.
Chers téléspectateurs, vous pouvez désormais nous rejoindre sur notre page Facebook et là-bas, comme vous le constatez en ce moment sur votre télévision, rejoignez-nous et en parallèle, partagez avec nous &euh vos opinions, vos questions et d’autres choses pertinentes.
Et vous pouvez toujours lire ainsi qu’écouter les informations de Télévision Ashna ou ces autres questions qui y sont placées dans d’importants contenus.
Donc l’émission de ce soir sur Télévision Ashna en arrive à sa fin. Vous pouvez écouter l’émission de Radio Ashna qui débutera en ce moment avec les principaux informations et rapports. A bientôt, je vous confie au Dieu tout-puissant, bonne continuation.
Chers téléspectateurs, bonjour.Je suis Shaista Sadaat Lameh et je vous invite à écouter les principales informations via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Le président afghan Hamid Karzai dit que les responsables américains ont demandé la présence de bases permanente afin de créer des relations stratégiques à long terme avec les Etats-Unis.Et si ce sujet est évoqué, ce seront les Afghans et les juristes qui prendront la décision.
Le président, Hamid Karzai est parti de Kaboul pour des visites en Inde et à Munich.A Kaboul, il a dit aux journalistes qu’une longue alliance avec les Etats-Unis était bénéfique pour l’Afghanistan
et que ce type de longue alliance avec les Etats-Unis était nécessaire.
Il a ajouté que ces relations ne voudront pas dire que les Etats-Unis utilisent la terre afghane contre les voisins ou la région.
Par contre, ceci sera basé sur des bénéfices bilatéraux.
Si un tel lien est créé entre nous et les Etats-Unis, les Américains auront certains moyens et l’Afghanistan, certaines possibilités grâce à cette relation stratégique.
Cela doit être écrit, conformément aux postes de l’Afghanistan et aux protections américaines.
Leur objectif doit y être inclus et toutes ces décisions doivent être prises par le peuple afghan. Après les phases de décisions nationales, le gouvernement doit être inclus et le conseil d’Etat doit être inclus.
Et au final, tout cela sera réalisé et mis en place sous les ordres du sénat afghan.
Le président a rappelé que la présence d’étrangers était nuisible à la souveraineté. Il a également parlé du début du transfert de la sécurité au mois de Hamal de la prochaine année solaire.
Et il a dit que ce mois-ci, on déciderait des provinces et des districts où il débutera.
Durant la conférence de presse, le président Hamid Karzai a insisté sur certains points importants et sur les dernières questions importantes en Afghanistan.
Nous allons discuter avec notre journaliste à Kaboul, Monsieur Rahim Gul Sawan, qui a rassemblé des informations récentes et précises à propos de la dernière explosion à Kaboul.
Bienvenue Monsieur Sawan, ne soyez pas fatigué.Notre première question concerne l’annonce publique faite à la conférence de presse par le président Karzai, à propos des principaux points sur les bases américaines permanentes.
Quels sont les autres détails à ce sujet ?
C’est la première fois que le président afghan parle clairement de la présence permanente de bases militaires américaines en Afghanistan, lors d’une conférence de presse.
Il a dit qu’à chaque fois qu’il a rencontré les responsables américains à ce sujet, ils lui ont demandé cela.
De même, récemment, certains sénateurs américains, comme le sénateur Graham, ont également demandé cela, il y a quelques mois.
Il a ainsi déclaré que l’on prendrait aussi en compte leurs intérêts et leurs bénéfices au sein de cette stratégie avec les Etats-Unis.
Mais ce que le président a surtout souligné, c’est que l’Afghanistan mènera ces relations stratégiques avec les Etats-Unis sur la base de certains principes.
Est-ce que cela signifie que l’armée afghane a désormais remporté le pouvoir et que son gouvernement négociera avec les Talibans jusque-là ?
Qu’est-ce que c’est à votre avis ?Ce qui est évident, c’est que le président a évoqué tout cela là-bas, à la conférence à Munich qui était une conférence sur la sécurité.
Bien entendu, le gouvernement afghan est prêt à prendre en charge la responsabilité du transfert des affaires de sécurité dès la première semaine.
Mais lors de la conférence de presse, aujourd’hui, le président n’a pas précisément indiqué dans quelles provinces il débutera en premier et dans quels districts il commencera en premier.
Car ce qui avait déjà été suivi dans une réunion à Lisbonne,
c’était que &euh cette responsabilité du transfert de la sécurité débuterait au mois de juillet de l’année deux mille onze et qu’elle continuerait jusqu’en deux mille quatorze.
Le président a encore une fois appuyé sur les efforts de patriotisme afghan en Afghanistan. Il a dit que les Afghans devaient protéger ce pays.
Quant à la paix, le président a dit que quel que soit le nombre de Talibans combattant en Afghanistan, il leur tendait quand même la main de la paix
jusqu’à ce qu’ils puissent abandonner la guerre.
Nous vous remercions beaucoup Monsieur Sawan, que votre maison soit prospère. Soyez toujours heureux.
Merci.
Après deux semaines et six scrutins, les membres du parlement afghan n’ont quand même pas pu élire le président.
Lors du premier tour des élections aujourd’hui, cinq personnes se sont présentées pour le poste de président.Et aucun des cinq n’a réussi à obtenir la majorité.
Amanullah Paiman et Abdulqayoum Sajidi sont arrivés au deuxième tour en ayant obtenu de nombreuses fois. Sajidi et ses quatre vingt sept voix ainsi que Paiman et ses soixante neuf voix n’ont quand même pas pu obtenir la direction du parlement à cause de quarante votes blancs et trente neuf votes nuls.
Le président provisoire du parlement, Mohammed Server Usman, a annoncé que si le changement n’arrivait pas de manière régulière, ils feraient encore face à des problèmes similaires.
Il est prévu que le nouveau tour des élections se déroule samedi.
Aujourd’hui, à deux heures de l’après-midi, une explosion a eu lieu au cœur de la ville de Kaboul, au cinéma Pamir de l’avenue Maiwan qui est une zone toujours très fréquentée.
Pour l’instant, aucun rapport sur les pertes humaines n’a été communiqué.Un témoin oculaire a dit que le matériel explosif avait été installé dans un véhicule stationné.
Par ailleurs, aujourd’hui, le huit février, au moins un officier de police a été tué et trois autres personnes blessées dans l’explosion d’une bombe télécommandée à Peshawar, au Pakistan.
Au même moment, deux soldats ont été tués dans l’attaque d’un véhicule militaire dans la ville de Bannu.
Ces derniers jours, les extrémistes associés au réseau terroriste d’Al-Qaida ont mené de nombreuses attaques à Peshawar, dans lesquelles un grand nombre de policiers et de civils ont aussi été tués.
Le président américain, Barack Obama, dit croire fermement au fait que les Etats-Unis vaincront le réseau Al-Qaida en Afghanistan.
Et ils empêcheront l’Afghanistan de retomber entre les mains des Talibans.
Il a tenu ces propos lors d’une interview avec, Bill Wiolist un correspondant de la chaîne d’information de Fox News. Il a ajouté que les forces américaines en Afghanistan avaient fait beaucoup d’efforts et qu’ils faisaient avancer leur mission militaire offensive lors des opérations et non pas en situation de défense.
Il a dit que les forces militaires afghanes devaient maintenant se préparer à prendre en charge, progressivement, la responsabilité des affaires de sécurité dans leur pays.
Le titre de son nouvel ouvrage est « Longue guerre, le problème entre les Etats-Unis et Al-Qaida ».
Le correspondant d’Ashna Télévision, Hamidullah Hamedi, a interviewé Monsieur Burgan à propos de la guerre en Afghanistan. Nous attirons votre attention sur cela.
Le général David Petraeus a récemment dit que beaucoup de différends existaient entre les leaders des Talibans ?Pensez-vous qu’Oussama est responsable ?
Il avait un accès total aux documents de renseignements et à cause du niveau de sa pression sur les Talibans, un grand nombre de leurs leaders moyens ont été appelés pour des opérations des forces spéciales.
Les Talibans parlent de ce qu’ils devraient faire de plus. Je suis certain qu’il y a cela.
Mais cela révèle la vérité de cet autre aspect : les Talibans ne sont pas un seul groupe.
Ce sont des groupes différents ayant des préoccupations différentes.
Mais ils sont unis pour chasser les Etats-Unis et leurs alliés d’Afghanistan. C’est néanmoins la seule chose sur laquelle ils sont d’accord.
Nous savons ce que les Talibans souhaitent.
C’est ce qu’ils veulent. Si vous négociez avec eux une fois, ils diront que c’est ce qu’ils souhaitent et ce qu’ils attendent.
Mais ils n’ont pas dit cela.Ils ont dit de manière très implicite qu’ils voulaient la charia.
Chaque habitant de l’Afghanistan veut la loi de la charia.
Mais la question est quel genre de charia ?
Les Talibans sont en guerre depuis neuf ans maintenant.C’est pour cela qu’ils doivent se dire que l’heure est désormais aux discussions.
Les Talibans ne sont pas capables de prendre une ville ou un lieu principal.Ils sont en guerre depuis dix ans, il se peut donc que certains d’entre eux soient fatigués.
Le fait que les Etats-Unis ne partiront pas de manière générale en juillet deux mille onze est peut-être une question soudaine.
C’est pour cela qu’ils disent toujours à leur armée de terre qu’ils quitteront l’Afghanistan en juillet deux mille onze.
Mais maintenant, les Américains vont bien entendu rester là-bas jusqu’en décembre deux mille quatorze.
Pouvez-vous alors imaginer qu’il est possible que certains membres des Talibans disent peut-être réfléchir à d’autres solutions pour sortir de cela ?
Avez-vous noté du progrès en Afghanistan durant ces neuf dernières années ?S’il y en a, alors quel type de progrès ?
Il y a eu beaucoup de progrès en Afghanistan. L’Afghanistan est toujours l’un des pays les plus pauvres au monde.
La circulation dense à Kaboul, le nombre de propriétaires de téléphones portables, le nombre de filles scolarisées, la baisse du taux de mortalité infantile, tout cela permet assurément le progrès.Il n’y a pas eu de progrès complets dans certains secteurs là-bas
comme dans le domaine de la sécurité. La sécurité est un grand problème.Il y a également d’autres problèmes comme le chômage et la corruption.
Mais il y a aussi eu un type de progrès décents.Même s’il n’y a pas eu des progrès complets pour tous les Afghanistan, des progrès ont quand même été réalisés.
En Afghanistan, à quel point le début du travail de la nouvelle assemblée nationale est-il important ?
Le début du travail du nouveau parlement est très important.La tentative d’intervention de Karzai n’a pas été efficace.
Karzai peut être un grand leader afghan mais il n’a pas pris la voie ni d’un homme politique doué, ni celle d’un dirigeant politique.
Un problème que connaît l’Afghanistan, et qui j’espère sera résolu dans les quatre prochaines années, réside dans le fait qu’il n’y a pas de partis politiques forts là-bas.
Et c’est ce dont il a besoin.Il est nécessaire de réfléchir à l’idéologie de la personnalisation.
Et qu’un tel système politique soit mis en place afin que les partis politiques soient encouragés à représenter les intérêts des Pachtounes, les intérêts des Ouzbeks où même les intérêts commerciaux.
En tant qu’Afghan, le Pachtoune pense-t-il qu’il devrait, avec le peuple afghan, continuer à faire confiance au gouvernement et à la légitimité de Karzai ?
Le mandat du président Karzai se termine en deux mille quatorze.
La deuxième bonne chose est que la FIAS restera ici jusqu’en deux mille quatorze de manière générale afin que d’autres partis politiques soient autorisés à se mettre en avant.
Docteur Abdullah est encore candidat, Amrullah Saleh cherche à former un parti politique et d’autres personnes, dont on ignore actuellement les noms, prennent place au nouveau parlement.
Aujourd’hui, dans le programme des débats de Radio Ashna, des discussions se tiennent sur le processus en cours au parlement afghan ainsi que sur les futurs postes.
Si vous avez des questions pour les invités à ce propos, appelez au numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire le deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Par ailleurs, aujourd’hui, mardi, le ministre indonésien des Affaires étrangères, Monsieur Marty Natalegawa, a maintenu ses reproches dans le but de mettre fin aux violences à la frontière entre le Cambodge et la Thailande.
Il est actuellement responsable de la direction de la communauté des pays membres spéciaux. Il a rencontré le ministre des Affaires étrangères thailandais, Monsieur Kasit Piromya, à Bangkok.
Un jour plus tôt, Monsieur Natalegawa s’est entretenu avec son homologue cambodgien à Phnom Penh.
Suite à la réunion, il a dit que les dirigeants du Cambodge et de la Thailande étaient tenus de trouver par eux-mêmes une solution à leurs tensions.
Dans une vidéo publiée sur un site Web islamique, le chef russe d’un groupe rebelle islamique, Doku Umarov,a dit avoir ordonné l’attentat suicide à la bombe de l’aéroport de Moscou qui a fait vingt six morts.
Nous allons voir plus de détails dans le reportage de Breshna Omarkhail.
Dans la vidéo qui aurait été réalisée le jour de l’attentat suicide, Umarov, quarante six ans, a dit qu’il mènerait d’autres attaques pour la création d’un pays islamique indépendant comprenant la région du Caucase russe, de la Tchétchénie, du Dagestan et d’autres régions à proximité.
Des opérations spéciales continueront sans aucun doute contre la Russie car nos frères sont prêts à tous les sacrifices pour répandre le nom de Dieu et se venger des ennemis de Dieu.
Il a qualifié d’opération spéciale l’attentat à l’aéroport de Moscou, ordonné contre le peuple russe et le Premier ministre Vladimir Poutine.
Même si nos attaques ne sont pas ordonnées, nous souhaitons montrer à Poutine et au régime russe que nous sommes capables de mener de telles opérations n’importe quand et n’importe où, si cela est nécessaire.
C’est aussi la preuve que nous pouvons mener ce type d’opérations de manière organisée, nous les menons avec force et encore plus largement.
L’attaque était l’œuvre des rebelles du Caucase mais dans la vidéo d’hier diffusée, Umarov a revendiqué l’attaque pour la première fois.
Poutine a commencé la guerre contre les rebelles en mille neuf cent quatre vingt dix neuf.
Par conséquent, cela a causé la chute du gouvernement rebelle en Tchétchénie et la reprise du contrôle de la région par le Kremlin.
En Tchétchénie, les opérations militaires ont considérablement réduit le niveau du terrorisme.
Mais maintenant, les rebelles islamistes se sont fortement activés au Dagestan et en Ingouchie.
Cette violence est due à la pauvreté, la corruption et aux rivalités ethniques et religieuses.
Le président russe, Dimitri Medvedev, a qualifié le terrorisme dans la région du Caucase comme étant la plus grande menace pour la Russie.
L’attaque de l’aéroport de Moscou a été faite sur un terminal.
Les responsables russes disent que c’est un jeune homme de vingt ans, originaire du nord du Caucase, qui a commis cette attaque suicide.
Umarov, qui était apparu dans une autre vidéo du cinq février, a dit que si la Russie ne quittait pas la région nord du Caucase, elle ferait face à une année de sang et de larmes.
Il est apparu dans cette vidéo avec un autre homme qu’il a appelé son frère et qui a été envoyé à Moscou pour des opérations non-spéciales.
Breshna Omarkhail, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Vous regardez Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les résultats du référendum concernant la division du Soudan en deux parties doivent absolument être présentés au président du Soudan, Omar el-Béchir, ainsi qu’au président du Sud-Soudan.
Les Etats-Unis disent que le Sud-Soudan sera reconnu comme le plus grand nouveau pays indépendant du monde.
Cette déclaration a été diffusée à Khartoum il y a quelques heures avant, après que les résultats du dernier référendum du Soudan aient été officiellement présentés à la population de ce pays et au monde.
Dans une déclaration de la Maison Blanche, le président des Etats-Unis, Barack Obama, a félicité le peuple du Sud-Soudan pour « un référendum victorieux et donnant de l’inspiration ».
En Egypte, les manifestants réclamant la démission du président de ce pays, Hosni Moubarak, continuent toujours à se réunir, s’asseoir et manifester sur la grand-place Al-Tahrir.
Aujourd’hui, mardi, de nombreux manifestants se sont rassemblés pour élever leur voix contre le gouvernement.
Les manifestations contre le gouvernement continuent avec violence en Egypte pour la troisième semaine.
Les manifestants disent qu’ils ne retourneront pas chez eux tant que le président, Hosni Moubarak, ne quitte pas sa fonction présidentielle.
Hier, lundi, le nouveau cabinet formé par le président Hosni Moubarak a également tenu sa première réunion.
Au cours des deux dernières semaines, la position des Etats-Unis a progressivement évolué vis-à-vis des violences entre le gouvernement égyptien et les manifestants.
Lundi, les Etats-Unis ont confirmé les discussions entre les différents groupes et le vice-président égyptien, Omar Sulaiman.
Notre confrère vous présente un reportage de Caroline Pastory à ce sujet.
Les manifestants, qui s’opposent au gouvernement d’Egypte et qui veulent la démission du président Hosni Moubarak, ont installé des tentes sur la place Tahrir parce que la lutte peut être longue.
Tous les gens présents sur la place Tahrir ne libéreront pas cet endroit tant que Hosni Moubarak ne démissionne pas.
Au début, les Etats-Unis considéraient l’Egypte comme un pays stable qui effectuait un travail intéressant.
Puis, le président Barack Obama a insisté sur le fait que le changement devait commencer immédiatement.
Selon les rapports des médias du vendredi quatre février, le vendredi quatre février, les autorités égyptiennes et américaines se sont exprimées sur la proche démission possible de Hosni Moubarak
qui transmettra la direction des affaires au vice-président, Omar Sulaiman.
Japon. Le festival annuel de Tokyo, qui consiste à creuser des trous dans la terre, s’est déroulé.
Deux cent dix équipes ont participé à cette compétition, dont treize équipes ont pu être qualifiées pour la finale.
Ils ne devaient pas seulement creuser des trous, ils étaient également testés sur leur talent et sur leur technique.
Ce type de compétition a lieu à Tokyo pour la onzième année.
En deux mille onze, le gagnant avait creusé un trou profond de trois mètres six et a emmené chez lui douze mille dollars américains.
Australie. Les responsables du zoo de Sydney souhaitent garder les animaux du zoo dans de bonnes conditions et lutter contre leur soif.
Etant donné que la température atteint les trente degrés en hiver à Sydney, les responsables du zoo souhaitent garder l’eau froide ainsi que les autres installations, froides.
Angleterre. Dans la ville de Londres, des piscines ont été construites pour que la mère et l’enfant puissent tous deux nager là-bas.
Le plus impressionnant est que ces enfants que vous voyez sont capables de nager avant même de commencer à ramper ou à marcher.
Ce qui attire le plus l’attention des enfants, ce sont les plongeons dans l’eau.
Comme vous le voyez, ces enfants, âgés de trois à six mois, nagent tous sous l’eau avec beaucoup d’agilité.
Les médecins disent que nager dans l’eau aide beaucoup la croissance des enfants.
Et enfin, l’Allemagne. L’exposition internationale des jouets pour enfants a eu lieu dans la ville de Berlin.
Mais comme vous pouvez le voir, ce festival est différent des autres festivals. Ces jouets que vous voyez ont tous été fabriqués à partir de produits réutilisés ou recyclés.
Cela montre que dans le monde entier, lorsque les investisseurs utilisent des jouets issus du recyclage, une somme d’environ quarante huit millions est gagnée.Les plus célèbres de cette exposition étaient la Barbie américaine et son ami, Ken.
L’exposition continuera jusqu’à la fin février.
Merci d’être encore avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Autre information : l’Iran déclare avoir achevé la construction de quatre satellites à l’intérieur du pays, faisant partie de la crainte d’un programme aéronautique et qui a beaucoup inquiété les autres pays du monde.
La chaîne gouvernementale de l’Iran a montré le président de ce pays, Mahmoud Ahmadinejad, participer à des cérémonies spéciales et joyeuses pour l’inauguration de ces satellites.
Sur la chaîne gouvernementale, on a dit que ces satellites étaient pour la recherche mais on a refusé de donner plus de détails à leur sujet.
Lors de la cérémonie, le président, Mahmoud Ahmadinejad, a beaucoup complimenté les scientifiques iraniens pour leur acharnement et leurs efforts.
Chers téléspectateurs, si vous souhaitez partager vos avis, vos questions ainsi que vos inquiétudes avec nous et regarder les émissions d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.Rejoignez-nous donc sur Facebook.
Son adresse est www point Facebook point com slash Voa TV Ashna.
Nous espérons et attendons toujours d’entendre votre voix.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que notre programme touche à sa fin mais n’oubliez pas que nous serons encore présents à votre service demain, même endroit, même heure.
Avant de partir, je vous rappelle de ne pas oublier d’écouter les émissions de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, après cela.
Durant cela, nous discuterons encore des derniers problèmes du parlement. Vous pouvez aussi y participer.
A été diffusée à Kaboul.
En Afghanistan, le Bureau des affaires juridiques a dit qu’en deux mille dix, sept cent trente neuf enfants ont été victimes de la guerre, alors qu’en deux mille neuf, ce chiffre était au-dessus de mille.
Ils ont cependant ajouté que des milliers d’enfants ont été blessés dans les incidents conflictuels, ils ont dû fuir leur maison et ils ont été privés de leurs droits fondamentaux, dont les plus importants sont d’aller à l’école et d’avoir une éducation.
Le commandant des Forces internationales d’assistance à la sécurité ou FIAS, le général Petraeus, dans une entrevue particulière donnée à la télévision de l’OTAN, a dit que leurs opérations contre l’insurrection continuaient en Afghanistan.
Il pense que cette année sera également remplie d’évènements instables.
Mais il dit que certains signes et indices laissent penser qu’il y a une division parmi les Talibans.
Une visite pour voir les soldats commence habituellement par des discours sur les conditions de sécurité.
Nous avons, en réalité, quatre années de campagne à partir d’aujourd’hui jusqu’en deux mille quatorze. Maintenant, la stratégie de nos activités changera certainement aussi au fil du temps.
La province de Laghman se situe au nord-est de l’Afghanistan, près de la frontière pakistanaise.
Cela fait un an que Mohammed Iqbal Azizi est gouverneur de Laghman.
Maintenant, c’est donc à son tour de parler au sujet de la sécurité.
Le programme sur la sécurité et les intérêts soutient ici fortement le processus de réconciliation.
Et à Laghman, il y a eu l’opération la plus victorieuse de toutes où, au même moment, de nombreux radicaux sont arrivés et nous ont rejoints. S’il n’y a pas de coordination et de coopération avec la coalition lors des opérations, il pourrait alors y avoir des manifestations et des protestations, car l’ennemi y est aussi impliqué.
Le général explique au gouverneur de quelle manière il souhaite obliger encore d’autres Talibans à se replier.
Ensemble, ils doivent mettre en place un système pour que les Talibans ne puissent plus revenir.
Mais le général a insisté sur le fait que tout cela ne peut pas se faire par la guerre.
Et de même, dans un article, j’ai été décrit comme un spécialiste de la guerre.
Et nous pouvons également faire la guerre et vous devrez faire en sorte qu’un professeur de guerre soit aussi un professeur d’économie.
Je suis arrivé en Afghanistan il y neuf ans.
Même les garçons ne pouvaient pas aller à l’école, mais aujourd’hui les filles vont à l’école avec beaucoup d’enthousiasme.
En face du bureau du gouverneur, il y a une école de filles. Plus de deux mille enfants étudient ici.
Nous sommes fiers de vous et en plus de leurs pensées, notre pays vous soutient réellement avec force.
Le général Petraeus est confiant pour l’année prochaine, mais il compte sur le travail acharné des autres, car un expert de guerre ne peut pas gagner une guerre à lui tout seul.
Salem Mandokhail, La Voix de l’Amérique, Washington.
Cher Monsieur Mohammed Younes Fakour, bonjour, soyez le bienvenu et nous vous remercions beaucoup de votre présence parmi nous.
Parallèlement au gouvernement, monsieur Karzai a rappelé l’autre pouvoir des équipes de reconstructions provinciales et il a déclaré que cela nuisait à la stabilité et au progrès du pays.
Mais je m’étonne, &euh que monsieur Karzai fasse attention aux principaux problèmes de l’Afghanistan et qu’il abolisse les obstacles sur le chemin du développement, &euh du gouvernement.
D’autre part, les fonds d’argent colossaux provenant d’Hamid Karzai sont à nouveau épuisés, car désormais le monde aide directement les provinces.
Aujourd’hui, ce dimanche matin, la vie quotidienne des gens en Egypte est progressivement retournée à son état normal.
Pour les Egyptiens, c’est le deuxième jour sans Hosni Moubarak au pouvoir en tant que président depuis ces trente dernières années.
Qui sont toujours célébrés dans la joie des promesses des congrégations de vendredi.Shaista Sahadat Lameh présente plus de détails.
Des milliers de manifestants ont quitté la grande place nommée Al-Tahrir pour rentrer chez eux.
Mais les tentes qui servaient à l’accomplissement des affaires d’organisation des manifestants sont toujours dressées au même endroit
pour aider la population sur cette place de la Liberté.
Je crois que ce sont tous mes frères et ils ont courageusement remporté cette épreuve au prix de leur sang.
C’est quelque chose dont je suis fier, j’ai ce sentiment d’être libre maintenant, le mandat de trente ans de dictature est terminé.
Les efforts continuent également afin de rapidement dégager la circulation sur cette place et que les opérations commencent pour rouvrir les bâtiments du gouvernement qui s’y trouvent et qui sont toujours fermés à cause des dernières manifestations.
Hier, samedi, les nouveaux chefs militaires égyptiens se sont engagés à respecter le traité de paix avec Israël
et transmettre les affaires du pays au futur gouvernement élu.
Hier aussi, les efforts des manifestants ont eu un aspect symbolique. Au cours de cela, ils ont dit qu’ils souhaitaient reconstruire l’Egypte.
« Nous insistons sur notre détermination et notre intention afin de reconstruire notre pays de nos propres mains. »
Des milliers de gens ont participé aux efforts pour nettoyer la place Tahrir.
Mon devoir est de rappeler à mes enfants de garder et de chérir leur pays.
De jeunes activistes du peuple s’étaient chargés de l’organisation des manifestations et disent qu’ils devraient désormais maintenir leurs manifestations chaque vendredi, de manière pacifique, pour une Egypte se tenant sur des bases démocratiques.
Je suis convaincu que ce sera un processus lent car nous avons tous confiance en la démocratie.
Et lors de notre révolution, lors de la révolution du vingt cinq janvier, cette révolution a prouvé notre détermination car nous avons tous choisi le chemin de la paix.
D’autre part, hier, de nombreux Egyptiens se sont réunis dans diverses villes des Etats-Unis en soutien à leurs compatriotes. La plupart paraissaient optimistes quant à l’avenir de l’Egypte.
Et certains y promettaient qu’ils rentreraient dans leur pays afin de réussir dans la reconstruction du pays avec leurs compatriotes.
Ces rassemblements ont eu lieu à New York, Chicago, San Francisco, Minneapolis et certaines autres villes.
Et ici, à Washington, le ministère des Affaires étrangères dit que la réunion trilatérale que les responsables afghans et pakistanais allaient avoir dans les prochains jours, a été repoussée.
Lors d’une déclaration samedi, le porte-parole du ministère a dit que le report de la réunion était dû aux changements politiques survenus à Islamabad.
Ceci arrive alors que des différends sont également apparus entre Islamabad et Washington concernant l’affaire de l’arrestation d’un diplomate américain à Lahore.
Il était prévu que cette réunion se tienne le vingt trois et le vingt quatre de ce mois à Washington.
Chers téléspectateurs, en vue d’un renforcement économique, d’un renforcement du secteur privé et de l’investissement privé, des discussions sont en cours en Afghanistan au sujet de la manière dont ce progrès peut arriver.
Et quels sont les obstacles présents devant lui ?
Notre invité montrera aussi le rôle de l’autonomie économique dans le renforcement des institutions démocratiques.
Nous avons invité Monsieur Mohammed Naim, directeur du programme du centre des entrepreneurs privés internationaux, au studio de Kaboul.
Monsieur Mohammed Naim, soyez le bienvenu au programme. Je posais cette question : à quel point la situation actuelle de l’Afghanistan est-elle prête pour une privatisation des entreprises publiques, surtout en prenant en compte la situation sécuritaire régionale et nationale ?
Merci beaucoup Monsieur Ashna, vous avez fait preuve de bonté en indiquant comment se déroule la privatisation en Afghanistan.
Nous avons eu &euh une réunion &euh à ce sujet aujourd’hui.
A laquelle étaient venus des professeurs de l’université de Kaboul, des représentants de l’Etat, des représentants du secteur privé ainsi que des représentants de la communauté civile. Ils ont parlé de la manière dont nous pouvons &euh transférer ces entreprises publiques au secteur privé.
Et l’économie de marché a aujourd’hui montré au monde entier la manière dont nous pouvons développer avec le soutien du secteur privé.
Comment peut-il y avoir une influence sur les travaux, une influence sur les productions ? Comment sont réalisés les investissements dans ces pays par exemple ?
Des discussions ont eu lieu à ce sujet et en se basant sur ces avantages, ils se sont tous mis d’accord sur le fait que la privatisation était un élément fondamental de l’économie de marché.
dépend de diverses croissances économiques.
Pensez-vous qu’en Afghanistan, où tous les services publics sont gratuits, vos efforts-ci donneront un résultat ?
Ils donneront sûrement un résultat. Notre problème ici réside dans le fait qu’il n’y a pas de compréhension.
Les gens comprennent peu les bénéfices de l’économie de marché et de la même manière, les bénéfices de la privatisation.
Car cette expérience a montré que la privatisation réalisée en Afghanistan n’a malheureusement pas été réalisée de manière transparente.
Et les objectifs pour lesquelles les entreprises devenues privées ont été transmises au secteur privé n’ont pas été utilisés dans ce sens.
C’est-à-dire que si nous avons des principes et des lois correctes pour eux, de manière transparente et de manière correcte, cela peut-être bien surveillé.
Alors, comment la privatisation est-elle possible ?
Regardez, regardez Monsieur Mohammed Naim.
Excusez-moi vraiment, regardez Monsieur Mohammed Naim, vous parlez de la transparence, la question la plus importante que les gens se posent concerne le fait que l’Afghanistan sort d’une guerre civile récente
et que de grandes richesses nationales ont été pillées pour se retrouver dans les poches de certains individus.
Alors que la justice civile n’est toujours pas assurée, ne pensez-vous pas que développer très rapidement les investissements et le secteur commercial libre causera des problèmes dans le futur ?
Cela ne causera absolument aucune difficulté car nous sommes obligés de commencer la privatisation à un moment, la privatisation a besoin d’un mécanisme juste.
Nous devons désormais créer ce mécanisme, nous avons eu des expériences amères ici, pour la création de ce mécanisme.
Et par conséquent, les propriétés publiques devenues privées ont malheureusement été transférées dans les poches ou les comptes de quelques personnes.
Nous voulons que ce processus devienne transparent, il y a aura de l’efficacité ici.
La productivité sera multipliée et une bonne concurrence émergera de manière correcte. Grâce à cette concurrence, nous pourrons améliorer la qualité et la qualité de la production des biens. Nous pourrons également fournir des produits aux clients à un bon prix.
Dans le monde entier, il a été prouvé que la privatisation faisait partie de l’économie de marché et qu’elle devrait être réalisée. Nous devrions atteindre cette phase à un moment et nous devrions entamer cette phase maintenant.Maintenant, il est vrai que la sécurité est nécessaire pour que les gens du privé investissent.
Oui, je suis certain que vous, ainsi que les téléspectateurs, comprenez qu’il y a beaucoup de questions à ce sujet et que des débats sont menés là-dessus mais malheureusement, notre durée est terminée, que votre maison soit prospère, une fois encore, merci beaucoup.
D’un autre côté, en Afghanistan, samedi les hauts fonctionnaires de l’OTAN ont dit que bien que beaucoup de pays promettent d’apporter leur soutien,
il manque toujours à l’OTAN quarante sept formateurs pour former la police nationale et l’armée afghane.
William Caldwell, le commandant américain de la mission d’entraînement de l’OTAN, a déclaré samedi, lors d’un entretien avec l’agence Associated Press, il a déclaré que deux cent quatre vingt dix formateurs étaient nécessaires rien que pour la police. Les autres sont les personnes qui devraient travailler dans les centres de formation en Afghanistan cette année.
Nous avions un nombre de formateurs défini, aujourd’hui, à cause de cela, nous en sommes arrivés à cette phase mais nous allons accélérer cela durant l’année deux mille onze.
Nous voulons ouvrir d’autres centres de formation cette année. Il y aura cinq grands centres de formations pour la police qui ouvriront en deux mille onze.
Ce général américain dit que si les instructeurs privés ne sont pas prêts à temps, il sera alors difficile pour le processus de transfert de sécurité aux forces afghanes d’avancer d’ici l’année deux mille quatorze.
Après l’attaque du poste de sécurité de Kandahar samedi, au moins dix huit personnes sont mortes et des centaines d’autres ont été blessées.
Aujourd’hui, dimanche, alors que de fortes mesures de sécurité ont été prises, les commerces étaient encore fermés. Nous avons un reportage à ce sujet que notre confrère va présenter.
Les habitants de Kandahar sont toujours affectés et terrorisés à cause de l’attaque meurtrière d’hier.
Le poste de police qui a attaqué se trouve au centre-ville, et n’est pas très loin du centre de la province.
Les autorités locales disent que cinq assaillants ont été appelés au combat et une personne a été arrêtée.
Un commerçant du quartier raconte ainsi l’attaque d’hier.
Toute la ville est fermée, les rues sont bloquées. Nous demandons et attendons du gouvernement qu’il arrête les coupables le plus tôt possible et qu’il résolve ce problème pour nous.
Un autre habitant et commerçant de Kandahar raconte ainsi ce qu’il a vu.
Selon les rapports, il y a actuellement mille six cents policiers qui s’occupent de la sécurité à Kandahar. Ce chiffre a doublé par rapport à l’an dernier.
Ils essaient de renforcer la sécurité dans la province de Kandahar aux côtés des forces de l’OTAN sous commandement américain.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Et au Pakistan voisin, samedi, le Pakistan a déclaré qu’il entamerait très bientôt des discussions officielles pour la paix avec l’Inde. Cependant, les questions problématiques sur le Cachemire et les rebelles ralentissent les efforts pour apaiser les tensions en vue d’un tel progrès.
Et de parler de tous les sujets. Il dit néanmoins qu’il faut rappeler que cette réunion permanente se tiendra d’abord avec les adjoints et ensuite, elle continuera avec les ministres.
Et concernant les informations internationales, aujourd’hui, samedi, à Sanaa, dans la capitale, la police yéménite a lutté contre les manifestants qui fêtaient la démission du président égyptien, Hosni Moubarak et qui demandaient la démission de leur président.
Ces manifestations se sont multipliées quand les mouvements de dix huit jours consécutifs ont commencé en Egypte et entraîné la chute du régime de Moubarak.
Des dizaines de manifestants tentaient d’atteindre l’ambassade égyptienne mais les forces de sécurité les ont repoussés.Les manifestants déchiraient les photos du président Ali Abdullah Saleh et scandaient des slogans réclamant sa démission immédiate.
Le président Saleh est au pouvoir depuis trente ans aussi et son mandat s’achève en deux mille treize.
On dit que le gouvernement de Saleh est corrompu et qu’il n’a aucun pouvoir en dehors de la capitale.
Vendredi, les gens du Caire et des autres régions de l’Egypte ont fêté la démission de Hosni Moubarak dans la joie.Cette nouvelle a surpris le gouvernement d’Obama et l’a contraint à rapidement exprimer sa réaction. Néanmoins, en aparté, les autorités américaines définissaient leur politique vis-à-vis de la nouvelle Egypte.
Au cours des trente dernières années, il n’y avait pas de signes de changement dans la politique de l’Egypte.
Et maintenant que ces signes existent en Egypte, les gens espèrent voir à quel point ces changements seront rapides,
et de quelle manière les Etats-Unis apporteront leur soutien.
Ghaurzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Au Moyen-Orient, le Cabinet d’Israël s’est aussi réuni, aujourd’hui, dimanche, pour la première fois depuis la démission du président Hosni Moubarak.
Le Premier ministre Netanyahou a abordé la démission de Hosni Moubarak avec ses ministres.
Et il a dit qu’Israël saluait l’annonce de l’armée indiquant qu’elle maintiendrait l’accord de paix avec Israël.
Avant mille neuf cent soixante dix neuf et la signature du traité de paix, Israël et l’Egypte se sont sévèrement combattus à quatre reprises.
Au cours de cette réunion, le Cabinet a également approuvé le nouveau chef élu en tant que commandant en chef de l’armée chargé de gérer la situation incertaine dans la région.
Les élections devaient être organisées l’an dernier. Cependant, le scrutin n’a pas eu lieu en raison de la séparation entre le gouvernement d’Abbas sur la rive ouest et le groupe du HAMAS sur la bande ouest.
Un représentant palestinien, Yasser Abd Rabbo, a dit que le comité de décision palestinien travaillait sur le sujet.
A Washington DC, une exposition photographique sur le thème des photographies prises durant les guerres de ces vingt cinq dernières années aux quatre coins du monde, a été présentée sous le nom de « Zone de guerre ».
Les photographies de cette collection, prises par le photographe italien Enrico Dagnino, montrent les dangereuses conséquences de la guerre. Soyez attentif au reportage complet à ce sujet.
Enrico Dagnino est né en Italie mais a passé sa vie à Paris.
Il a pris des photos dans les guerres des quatre coins du monde, en Bosnie, en Croatie, en Tchétchénie, au Kosovo, en Afghanistan, au Rwanda, au Kenya et en Somalie.
Au cours de son travail, il a été arrêté plusieurs fois, il a même été battu et menacé.
Nous nous sommes entretenus avec lui avant qu’il ne se rende au Soudan.
Quand je prends une photo, je ne pense pas être là-bas.Ce moment débute calmement et continue à se développer dans l’esprit de l’homme.
Récemment, l’une de ces guerres cruelles était la guerre de Tchétchénie en mille neuf cent quatre vingt quinze. Selon des rapports non officiels, trois cent mille personnes ont été affectées.
La plupart des personnes sont toujours portées disparues, parmi lesquelles figure également le mari de la journaliste Fatima.
Il a également été arrêté cette fois au cours de son travail et a même été empoisonné.
Lorsque vous réalisez un reportage sur la guerre, vous voyez des cadavres partout.
Vous voyez des cadavres qui ont été mangés par les chiens et vous sentez leur odeur nauséabonde avec la chaleur.
En Bosnie, plus de mille personnes ont été tuées entre mille neuf cent quatre vingt douze et mille neuf cent quatre vingt quinze.
Rien que lors du siège de Sarajevo, mille six cents enfants ont été tués.
Plus de deux millions de personnes ont été déplacées et environ un million d’autres sont devenus réfugiés.
Meladen Bozen Jack travaillait pour la radio de Sarajevo au moment du siège.
Il fallait assez de force et de courage pour sortir dans les rues car il n’y avait pas un jour sans que je ne voie de cadavre.
Enrico Dagnino était également là-bas.
Il raconte que l’oppression d’un commandant des milices était inacceptable pour lui.
Les premiers jours du siège de Sarajevo, j’ai vu un soldat qui courant sur un pont.
Mais je l’ai fait et il m’a attrapé, il a pris le film et m’a frappé.
Enrico dit que les photos intéressantes sont les photos de la Bosnie et de la guerre en Afrique.
La guerre en République du Congo de deux mille est considérée comme la guerre la plus meurtrière de l’histoire de l’Afrique du Nord.
Paul Nadiyo est un autre journaliste qui a fait face à de nombreux dangers à cette époque.
Je n’avais jamais vu de telles situations où en une nuit, de nombreuses personnes sont tuées, un très grand nombre de personnes sont assassinées en général, surtout les femmes et les enfants.
J’ai vu de nombreuses fosses communes, j’ai vu beaucoup de personnes enterrées.
J’ai vu des cadavres récents en train d’être évacués de leurs maisons.
Le photographe français Jean-Louis Atlan est le propriétaire de la galerie « Zone deux point huit » où l’exposition Zone de guerre a été présentée.
Il a photographié de nombreux événements en Afghanistan, en Iran, en Pologne et au Moyen Orient. Pendant dix ans, il a été le photographe de la Maison Blanche.
Vous ne pouvez pas voir ces photographies dans les magazines, vous pouvez les voir parfois, le plus difficile dans la photographie, c’est qu’une seule photo doit montrer toute l’histoire.
Enrico Dagnino dit que ses photos témoignent des actions des hommes. Les autres photojournalistes sont du même avis.
Je fais toujours confiance en l’humanité comme avant.
Cela ne peut pas être vrai mais c’est la réalité.
J’entends toujours leurs voix et je les vois en rêve parfois.
J’étais vraiment un reporter-photographe dans ma vie aussi.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Au sujet des prochaines élections : le parti politique des défenseurs des Etats-Unis a nommé le membre du Congrès, Ron Paul, comme candidat. Il espère faire face au président Barack Obama aux élections présidentielles de l’année prochaine.
Ce meeting des défenseurs a eu lieu à Washington samedi. Ron Paul est arrivé premier avec trente pour cent des votes, et Mitt Romney, l’ancien gouverneur du Massachusetts, deuxième.
A Cuba, deux célèbres opposants politiques sont sortis d’une prison samedi.
La femme de Moya ainsi que les mères et les proches d’autres opposants politiques manifestaient chaque dimanche, dans les rues de Cuba, depuis deux mille trois.
Outre l’équipe afghane, des sportifs en provenance de l’Iran, de l’Irak, du Tadjikistan et de l’Arménie ont également participé à ces compétitions.
A la fin des compétitions, l’Irak a pris la troisième place, l’Afghanistan, la deuxième, et l’Iran, la troisième.
En Afghanistan, le kick-boxing, dont le passé est très ancien, a vu son nombre de fans se multiplier ces dernières années.
Notre confrère, Wahid Ullah Safi, a un reportage complet sur les récents progrès de ce sport en Afghanistan.
Ils disent que ce sport s’est tellement développé que même les arbitres afghans participent aux compétitions internationales. En Allemagne, il y a quelque temps, il y avait un arbitre de kick-boxing nommé Baktash.
Zarge Islami, qui est entraîneur de kick-boxing à Dar Qalat, dans la ville de Kaboul, dit qu’environ trois cents personnes reçoivent un entraînement de kick-boxing en trois fois.
Le kick-boxing est un sport populaire au niveau mondial et pas seulement en Afghanistan.
Ce sport s’est renforcé en Afghanistan par rapport aux trois dernières années.
Le kick-boxing a beaucoup de fans dans de nombreuses provinces afghanes et surtout dans la capitale.
L’absence de lieu et d’équipements adéquats pour s’entraîner sont les problèmes qui préoccupent les joueurs.
Ils disent cependant que l’unique but est de briller pour l’Afghanistan grâce à cela.
Dans cette discipline, Durrani est un expert qui développe le kick-boxing depuis deux ans. Il a bien brillé plusieurs fois en participant à des compétitions étrangères.
Au nom d’Allah, le Tout Clément, le Très Miséricordieux
Je participe au cours principal de kick-boxing depuis un an. J’ai eu beaucoup d’intérêt pour ce sport grâce aux encouragements de la famille depuis mon enfance.
Je suis très encouragé par ma famille. Dans le futur, je souhaite apporter des autres pays étrangers une fierté, un honneur, pour mon pays, pour mon pays.
On dit que l’Afghanistan a remporté de bonnes victoires dans les compétitions internationales de kick-boxing.En mille trois cet quatre vingt cinq, selon le calendrier solaire, l’Afghanistan avait remporté six médailles, dont deux médailles d’or, lors des compétitions internationales en Ouzbékistan.
De la même manière, une année plus tard, ils avaient également remporté des médailles d’or en gagnant quatre médailles durant les compétitions qui s’étaient déroulées en Iran.
Wahidullah Faizi Safi, Ashna Télévision, Kaboul.
C’est ainsi que l’émission de ce soit d’Ashna Télévision touche à sa fin.Vous pouvez écouter Ashna Radio qui commence à l’instant avec des informations et des reportages importants.
A la suite, je vous invite à écouter les nouvelles importantes.
Les autorités américaines disent que la ministre des Affaires étrangères, madame Hillary Clinton, a approuvé le nouvel envoyé spécial des Etats-Unis pour l’Afghanistan et le Pakistan.
La ministre par intérim des Affaires des femmes, Madame Hussein Banu Ghazanfar, déclare que ce ministère est maintenant prêt à assumer la responsabilité des centres de protection.
Lors d’une conférence de presse aujourd’hui à Kaboul, Madame Ghazanfar a dit aux femmes que, suite à la dernière décision du Conseil des ministres, le ministère des Femmes aura dorénavant la responsabilité des centres de protection pour les femmes.
Elle a estimé que ces organisations, qui ont construit des maisons au nom de la paix, sont souillées par la corruption.
Elle a ajouté que chaque centre de protection, n’hébergeant que quelques femmes, bénéficiait d’une aide d’un million de dollars chaque année.
Et il n’est pas connu comment et où sont dépensés ces aides et cet argent.
Mais ce soutien s’applique à ces femmes qui demandent refuge dans ces centres suite à des conflits familiaux.
Madame Ghazanfar a déclaré que onze centres de protection du gouvernement ont été enregistrés jusqu’à maintenant, dans lesquels deux cent dix femmes sont hébergées.
Nous avons invité dans notre émission Palwasha Hassan, une activiste des Affaires des femmes, afin qu’elle nous fasse partager son opinion à ce sujet et qu’elle nous éclaircisse sur les intérêts et les effets du transfert de responsabilité des centres de protection au ministère des Affaires des femmes.
Allons tout d’abord l’accueillir ensemble, chère Palwasha Hassan, soyez la bienvenue et merci de votre présence.
Si vous pouviez d’abord nous faire part de votre réaction au sujet de cette décision du gouvernement et nous dire s’il vous plaît, si vous pensez que cette décision aura des effets négatifs ou positifs sur le processus d’aide ?
&Euh je pense que ces donateurs qui les secourent autant aident peut-être certains refuges depuis d’autres pays pour des raisons humanitaires, &euh. Mais, il y a des centres de protection en Afghanistan qui n’ont, pour l’instant, reçu aucun fond depuis un an.
Mais elles ont quand même fourni des efforts, elles ont mis leur vie en danger.
Nous sommes vraiment désolés que le gouvernement utilise le ministère des femmes pour en opprimer d’autres.
Madame Ghazanfar a dit qu’elle n’avait pas de preuve concernant la corruption morale, mais qu’il y a des reportages et qu’elle était certaine au sujet de la corruption administrative.
Est-ce qu’ils disposent de preuves pertinentes s’ils, &euh discutent de cela avec certitude ?
&Euh, comme vous en êtes au courant.
&Euh le monde entier accuse le gouvernement afghan de corruption, &euh extrêmement massive, &euh mais le président de l’Afghanistan a reconnu que, &euh la corruption représentait un grave problème pour le gouvernement actuel.
Donc, s’il y a existence de corruption dans les organisations non gouvernementales, je pense qu’elles auraient dû être contrôlées, &euh par la loi.
&Euh ces centres de protection sont érigés, &euh en fonction d’une loi. &Euh ils rendent régulièrement des comptes au ministère des Affaires économiques.
Quelle est la réaction des femmes à ce sujet ? Êtes-vous en contact avec elles et luttez-vous pour leurs droits ?
Qu’est-ce qu’elles disent à ce sujet ? Alors que certaines autres disent que sous un parasol, cela peut être bien géré de la façon dont elle a été décidée maintenant. Quel est votre avis à ce sujet ? Je vous en prie.
Leur idée consistait à ce qu’ils travaillent toujours en relation avec le gouvernement, pour les femmes, &euh en particulier avec le ministère des Affaires des femmes.
&Euh il ne leur, &euh a pas été donné le temps d’un entretien.
Cela doit être discuté avec eux, parce que s’il y a un problème quelque part, ce problème doit être résolu.
Les témoins sur place déclarent qu’au moins quatre personnes ont également été tuées au cours des manifestations.
Soyez attentifs à propos d’autres détails que notre collègue Hassib Alakozai va vous transmettre.
Ces manifestants ont pris d’assaut le quartier en question depuis mardi.
Suite aux accrochages entre la police et les manifestants, les personnes blessées ont été transférées aux hôpitaux les plus proches.
Les politiciens du parti de l’opposition ont condamné ce genre d’attaques de la part de la police.
Abdoul Jalil Khalil, le chef du parti chiite Al Wefaq, dit cela à sujet.
Il est nécessaire pour nous de parler au sujet de cette situation dangereuse afin que nous soyons capables de prendre les bonnes décisions. Tout ce qui s’est passé aujourd’hui est réellement du terrorisme.
Le quartier semblait presque vide et seulement quelques personnes apparaissaient aux alentours.
Et la police les interrogeait aussi.
Mercredi, les forces de sécurité se sont repliées au moment où des dizaines de milliers d’habitants du Bahrein s’étaient rassemblés et manifestaient pour la démocratie.
Et disaient qu’ils ne désiraient pas que le régime royal actuel mette en place un régime semblable à l’Iran.
Abdoul Jalil Khalil, le chef du parti chiite Al Wefaq, a de nouveau dit à ce sujet.
Il existe beaucoup de solutions et de mesures pour éviter ce genre d’accrochages et de tueries.
Mais celui qui a pris ce genre de mesures contre les manifestants avait sans doute comme but et objectif de tuer.
Les reportages de presse disent que l’un des sept groupes d’opposition prévoit un comité pour organiser une série de grandes manifestations pour samedi.
Hassib Alakozai, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
En Libye, suite aux accrochages d’hier entre les manifestants antigouvernementaux et les forces de sécurité, les activistes libyens ont annoncé une série de manifestations générales dans tout le pays.
En Libye, le groupe des droits de l’homme et un certain nombre d’activistes ont incité le peuple aux manifestations, du nom de « Jour de colère », en utilisant les réseaux sociaux des internautes tels que Facebook.
Cette nouvelle révolte s’est inspirée des manifestations réussies en Egypte et en Tunisie.
Une page web antigouvernementale, qui est appelée Libya Al-Youm, a révélé que pour l’instant, quatre personnes sont mortes au cours des manifestations en Libye.
Monsieur Hakimi a terminé sa mission en tant qu’adjoint du ministère des Affaires étrangères et d’ambassadeur d’Afghanistan en Chine.
Il est prévu que monsieur Hakimi présente ses lettres de créance au président Barack Obama le vingt trois de ce mois-ci, à la Maison Blanche.
Le tribunal de Lahore a défini, aujourd’hui jeudi, une nouvelle date au cours de laquelle une sentence sera prononcée au sujet de Raymond Davis.
Monsieur Davis prétend que le vingt sept janvier, deux individus ont tenté de le piller. En réponse, dans le but de se défendre, il leur a tiré dessus et les a abattus.
Aujourd’hui, le procureur général adjoint a demandé, en tant que délégué du ministère des Affaires étrangères et du gouvernement fédéral, que plus de temps lui soit accordé pour répondre à cette question.
Pour cette raison, la prochaine date de la Cour a été reportée jusqu’au quatorze mars.
Le ministère américain des Affaires étrangères a commencé des efforts uniques pour sa libération.
Chers téléspectateurs, pour débattre de ce sujet, nous recevons un invité de marque, monsieur Jahangir Khattak, analyste des affaires politiques, au studio de La Voix de l’Amérique à New York. Nous le remercions et lui souhaitons la bienvenue.
Bienvenue Monsieur Khattak, merci beaucoup de nous accompagner dans l’émission.
C’est une affaire sensible pour les deux parties. Donc à votre avis, Monsieur Khattak, quel genre d’impact aura cette affaire sur les relations à long terme entre les deux pays ?
Selon vous, à quel point sera-t-elle prise au sérieux ?
Je vous remercie tout d’abord de m’avoir convoqué à votre émission.
A mon avis, &euh l’effet, &euh qu’aurait cette affaire, &euh et ce conflit concerne en grande partie les relations de ces deux pays.
Soyez béni !
Et maintenant, il est découvert aussi.
Car dans le genre de comportement qu’ont démontré les deux parties, on y remarque aussi un peu d’inattention et auquel s’ajoutent des violences de jour en jour.
Du côté du Pakistan, la politique qui a été choisie est très vague, elle n’est pas claire.
Ils n’ont, pour l’instant, encore rien déclaré de complet sur ces propos, si Raymond Davis, &euh bénéficiait ou non d’une exception de l’ambassade ?
De même que l’ambassade, &euh la résidence d’ambassade américaine qui se trouve à Islamabad. De leur côté aussi, il y avait selon moi un petit délai de retard au cours d’une réaction de cette envergure.
Mais à cause de cela, des complications sont survenues dans cette affaire.
Or, mon opinion est que c’est aussi le plus grand test de partenariat entre les deux pays.
Et comme toujours, &euh comme toujours, la définition de ce qu’est le partenariat, ce n’est pas seulement de se soutenir l’un l’autre, mais la définition du partenariat c’est également de savoir comment vous devez éviter ce genre de problème et comment sortir de cela.
Et le résoudre ensemble.
Merci beaucoup Monsieur Khattak. Qui est compétent pour décider et jouer un rôle important à ce sujet et dans d’autres affaires au Pakistan ? Le parti du peuple pakistanais « Pakistan People’s Party », d’autres groupes de la coalition ou l’armée elle-même ?
Il n’y a aucun doute qu’au Pakistan, &euh l’armée joue un rôle très important au sein de toute structure politique et de pouvoir.
Mais malgré cela, nous constatons maintenant qu’il y a aussi beaucoup de pressions populaires sur le gouvernement.
Que le Pakistan ne soutient pas les Etats-Unis comme les Etats-Unis le soutiennent.
Bon, deux personnes ont été tuées Monsieur Khattak, &euh, mais certains disent qu’il y avait un malentendu entre les services de renseignements des deux pays.
Car il est dit que ces deux personnes tuées étaient des membres de l’ISI, mais il n’a pas été donné beaucoup d’informations au sujet de l’Américain. A votre avis, que doit faire le Pakistan pour conserver le cœur de son peuple et aussi satisfaire la demande des Etats-Unis ?
A mon avis, c’est une question très importante. Le Pakistan a, de son côté, aussi besoin d’entreprendre ce genre de mesures importantes.
De quelle manière résoudre ce problème au plus vite.
S’il s’agit de la déclaration de sa revendication, ce n’est alors, à mon avis, pas une très bonne chose.
Regardez, &euh depuis que, &euh John Kerry est le chef du Comité des relations extérieures au Sénat américain, quand il est allé au Pakistan, ils ont clairement dit que : de fait, si cette affaire m’est confiée, nous effectuerons alors des enquêtes contradictoires ici même.
En passant de là jusqu’à maintenant, il n’y a pas eu d’attaques de drones sur le territoire pakistanais de la part des Etats-Unis.
Oui, un autre problème, je m’excuse, je souhaite votre avis sur les discussions en cours sur les affaires régionales entre le Pakistan, &euh l’Afghanistan et les Etats-Unis et sur certaines négociations qui s’entament.
Pour savoir à quel point elles ont été prouvées avantageux et si, à votre avis, ce processus continuera ou bien est-ce seulement une perte du temps ?
Non, ce temps est nécessaire, &euh car ces trois pays ont des intérêts majeurs là-bas. La sécurité est une question cruciale.
Afin d’établir et ramener la sécurité, il est nécessaire que ces trois pays s’allient les uns avec les autres et se soutiennent.
Et pour ce genre d’affaires comme dans l’affaire, &euh Raymond Davis, &euh aujourd’hui, comment cela est-il arrivé ? Je ne pense pas que le partenariat qui, &euh était en cours depuis quelques années soit affecté sur une plus large mesure.
Tout ce qui se passe là-bas peut complètement changer les projets.
Je ne crois pas que ce soit le souhait d’un pays.
Et tout le monde s’efforce de résoudre cela de la façon la plus rapide.
Nous vous remercions beaucoup. Monsieur Khatak, on vous a dérangé, merci beaucoup, soyez heureux, que votre foyer soit prospère.
Au sujet de l’Afghanistan.
Les sociétés actives des droits des femmes, certaines organisations des droits de l’homme et les représentants des sociétés civiles ont rejeté la décision du gouvernement afghan lors d’une conférence de presse, aujourd’hui à Kaboul, et lui ont dernièrement demandé de l’annuler en faveur des centres de protection pour les femmes sans avenir.
Pour que ces centres de protection soient gérés par des organisations non gouvernementales et que le gouvernement afghan en prenne le contrôle.
Et dans les centres de protection, il n’y a aucun problème qui leur engendrerait des restrictions.
Une membre de ce réseau a lu la décision du réseau des femmes et a déclaré qu’à l’heure actuelle, des dizaines de femmes sans avenir et victimes de violences sont protégées dans ces maisons. Le gouvernement viole leurs droits et il lui incombe de renoncer à sa nomination.
Partout dans le monde, des pressions psychologiques, sexuelles et physiques sont exercées sur les droits des femmes depuis plusieurs siècles.
La violence contre les femmes revêt plusieurs formes. Parfois, il s’agit d’un conflit familial et parfois d’une attaque faite à l’honneur.
La classe opprimée de la société, les femmes sont sans cesse réprimées.
La violence contre les femmes affecte non seulement leur santé, mais est aussi considérée comme une perte significative sur leurs progrès économiques et sociaux.
A ce sujet, soyez attentifs à ce reportage que je vais vous présenter.
Partout, quels que soient le pays, la religion, la croyance, la génération, l’ethnie et la tribu, les femmes sont opprimées et persécutées pour seul crime que ce sont des femmes.
L’importance des missions de la société est évidente sur le terrain de la lutte contre ces problèmes.
D’abord, ce qui compte, c’est que tout le monde dise d’une seule voix que la violence contre les femmes n’est pas acceptable.
Le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, a insisté sur ce point dans son discours lors de la Journée internationale pour l’élimination de la violence à l’égard des femmes.
Ce problème n’est plus le problème des associations féminines. Nous constatons chaque jour que la violence sexiste est devenue le problème de tous.
Dans de telles situations, nous avons également tous la responsabilité à tous d’éradiquer ce triste état de fait.
Les efforts et le soutien des hommes sont ce qu’il y a de plus précieux. C’est le devoir des sociétés de se retrousser les manches pour trouver la voie de la résolution à ce problème et d’aider les victimes.
Et de mettre en pratique les programmes spéciaux comme ceux qu’avait un jour le ministère du Développement rural.
Les violences contre les femmes sont en voie d’expansion dans les pays musulmans arabes, laquelle revêt une forme plus sérieuse que dans les autres pays, ne sont pas considérées comme un problème majeur.
Les sondages récents révèlent qu’en Egypte, Palestine, Israël ou Tunisie, une femme sur trois subit des coups de la main de son mari.
Les femmes et les filles deviennent les proies des violences au nom des femmes. Vous savez qui lève la main lors des violences.
De la main des personnes les plus proches de la famille, des maris, des membres proches de la famille et même des collègues.
Ce triste phénomène peut être constaté dans les familles riches et pauvres, dans les villages et dans les villes et souvent après des guerres et des catastrophes naturelles.
Il est donc aussi de notre responsabilité de lutter contre cet état de fait.
La violence faite aux femmes est désormais utilisée comme une arme sur le terrain de guerre.
Bien que le gouvernement afghan ait promulgué une loi sur la protection des femmes et des sœurs, on rencontre quand même des difficultés dans le secteur de l’application de la loi.
Parmi l’une des différentes formes de violence, il y a aussi les phénomènes d’immolation par le feu dont la sensation du désespoir et d’impuissance, qui est un autre malheur de la guerre, pousse un individu à cette grande tragédie qu’est l’immolation par le feu.
Au sujet de l’immolation par le feu, qui est la pire forme du suicide, Malalai Nizam, activiste pour la cause des femmes, s’est exprimée de la manière suivante.
Quelqu’un avale une grande dose de comprimés et en meurt. Ou bien un autre se jette du haut d’un bâtiment et meurt en quelques instants.
Un être humain peut rapidement mettre fin à sa vie sans souffrir, mais l’immolation est un acte rempli de difficulté, de douleur et de torture. A chaque instant, une femme meurt mille fois.
Donc, imaginez maintenant que la vie devienne tellement amère et que l’oppression du mari, de la famille et de la société devienne tellement fort que les femmes préfèrent la douleur des flammes de l’enfer pour se libérer.
Bibi Aicha, dont le nez et les oreilles ont été coupés par son mari et son beau-frère, s’ajoute à la liste des victimes chanceuses et elle a été aidée.
Et a été sauvée de la mort.
Mais toutes les femmes ne sont pas aussi chanceuses qu’Aicha, des centaines d’autres Bibi Aicha ont perdu la vie en Afghanistan.
Le beau-père d’Aicha, l’un des agresseurs, est emprisonné par la loi.
Ceci est un exemple visant à encourager les organisations des droits de l’homme et la communauté internationale à considérer sérieusement les droits des femmes en Afghanistan.
Durant ces quelques années, je travaille avec des afghans qui sont des malades psychiatriques.
Les femmes affectées par la guerre souffrent de problèmes psychologiques, même après être arrivées dans des pays développés.
Les analystes disent qu’il n’y a pas d’autres solutions à ces problèmes à l’exception de la reconstruction et l’affermissement les femmes.
D’abord, les femmes doivent être soignées et ensuite, apprendre à se débrouiller sur le plan économique.
Mais la question essentielle c’est : que peuvent faire les femmes elles-mêmes ?
Malheureusement, la majorité des femmes dans les pays sous-développés et frappés par la guerre ne sont pas au courant de leurs droits.
Alors cette ignorance, cet analphabétisme ou ce manque d’éducation entraînent la violence.
Les femmes doivent aussi faire participer progressivement les hommes dans l’activité de maintenance de leurs droits pour atteindre leurs objectifs.
Lorsque les femmes se sentiront en sécurité et sûres d’elles, elles pourront alors changer le monde en apportant un changement positif à la société.
Une femme sur trois souffre dans le monde. Le taux de violence contre les femmes dépasse les soixante dix pour cent dans certains pays sous-développés.
Parmi les sept cent soixante quatorze millions de personnes analphabètes de la population mondiale totale, deux tiers sont des femmes.
Et maintenant chers téléspectateurs, dans cette partie d’émission, nous écouterons les sujets qui seront traités demain dans l’émission Karwan.
Pour ce faire, la personne la plus appropriée, le présentateur de l’émission, mon cher collègue monsieur Daoud Sidiqi, a été invité.
Pour qu’il soit notre invité ici, sans thé et biscuits, ce qui nous endette.
Merci chère Shaista, bonjour à vous, bonjour à tous les téléspectateurs.
Comment allez-vous ?
Ce que nous voulons en particulier, c’est que cela perdure. Il faut encourager pour qu’il y ait des bénéfices économiques pour l’Afghanistan et que cela redonne également vie à notre culture.
A ce propos, nous avons sélectionné une partie de notre reportage que nous regarderons ensemble avec les téléspectateurs.
Ici, la plupart des gens sont occupés à fabriquer des céramiques.
Et ils sont fiers de leurs produits.
Cher Daoud, nous avons donc regardé une partie de ce reportage, vos travaux sont considérables. Nous avons appris que votre émission a beaucoup de passionnés. A ce propos, dites-nous quel est le rôle que jouent les femmes dans cet artisanat, &euh artisanat manuel et ce que vous pouvez faire pour elles ?
&Euh c’est une très bonne nouvelle que la plupart des produits artisanaux d’Afghanistan dépendent des femmes.
Et il y a des reportages concernant les principaux sujets du monde. Nous espérons que vous resterez avec nous une demi-heure de plus.
Soyez encore les bienvenus. Je suis Sayyed Sulaiman Ashna et vous écoutez et regardez les principales informations du monde et de l’Afghanistan via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, dans toutes ses déclarations, le gouvernement afghan dit qu’il accorde beaucoup d’importance aux services publics, que les revenus augmentent et qu’il est capable de protéger certaines banques de la faillite.
En parallèle, la communauté internationale dépense des milliards de dollars dans le gouvernement et ce, de manière directe, en Afghanistan. Cependant, les habitants de la capitale se plaignent toujours de l’augmentation du prix des produits alimentaires et du manque de contrôle.
Nazifa Ehsas, notre journaliste d’Ashna Télévision à Kaboul, nous accompagne. Elle présentera plus de détails à ce sujet.
Chère Nazifa, je vous en prie.
&Euh merci Monsieur Ashna, salutations à vous ainsi qu’à tous les chers téléspectateurs de la chaîne.
&Euh comme vous l’avez dit, l’Etat dit être très attentif aux services publics malgré cela.
Aujourd’hui, j’étais dans les bazars de Kaboul et j’ai visité des marchés d’alimentation. J’ai parlé avec les commerçants ainsi qu’avec la population.
Ils ont dit qu’en plus des autres problèmes contre lesquels ils luttent, comme &euh l’insécurité et le froid hivernal,en plus de cela, l’autre problème qu’ils ont rencontré est l’augmentation du prix des produits alimentaires.
Je vous ai préparé un reportage à ce sujet. Si vous êtes prêts à le diffuser, nous allons le regarder ensemble. Si vous avez une autre question, je suis là, à votre service.
Aujourd’hui toutes les frontières et les ports commerciaux de l’Afghanistan sont ouverts à l’importation des produits de première nécessité vers ce pays et il n’y a pas de barrières ou d’interdictions.
Pourtant, les prix des denrées alimentaires comme le riz, la farine, l’huile, le sucre et autres, augmentent chaque jour.
Lorsque nous demandons pourquoi il y a une telle hausse chaque jour, nous sommes ainsi, il n’y a pas de travail au sein de l’Etat.
Les gens sont au chômage, par ailleurs, les aliments comme les haricots, le riz, les pois chiches et l’huile, sont chers.
Bien que les commerçants reconnaissent que le prix des aliments a augmenté, ils ne se considèrent pas responsables.
Et ils disent obtenir ces produits à un prix élevé chez les grossistes.
Tout est entre leurs mains.
Ce sont eux qui baissent et qui augmentent. Nous faisons que l’apporter et nous le vendons avec un bénéfice une ou deux roupies, nous le rendons ainsi. Parfois, il est arrivé que l’on en gagne deux et que l’on en perde cent.
Mais ceux qui importent les produits alimentaires dans le pays disent être fortement taxés.
En effet, sur les grandes routes, on leur prélève des sommes pour différentes raisons.
&Euh ils nous prennent de l’argent.
Les taxes sont élevées, les productions sont élevées, les loyers sont élevés.
&Euh il y a deux choses.
Premièrement, les prix internationaux augmentent. Comme vous le savez, &euh les prix de vente internationaux sont devenus ainsi sur la scène internationale.
Deuxièmement, leur évaluation ne se fait pas de manière ordonnée.
&Euh on peut l’arrêter et pour cela, nous créerons un nouveau système.
Ceci est un marché de produits alimentaires de la ville de Kaboul.
Mais lorsque les prix des aliments augmentent dans la ville de Kaboul, en plus des efforts, l’Etat ne retourne pas à sa condition initiale.
Et c’est pour cela que les prix augmentent encore plus.
Cette inflation et les taxes déduites sur les marchandises importées représentent un sujet.
Quelle est la réaction du peuple et du gouvernement concernant cela ?
La population n’a pas trop les moyens d’acheter ces choses ainsi que beaucoup de produits originaux dans les principaux &euh commerces par exemple.
Les gens en sont donc insatisfaits et disent que la plupart cause des maladies aux enfants de leurs familles ainsi qu’à eux-mêmes.
Et tout le monde pointe du doigt le second gouvernement.
Mais, d’autre part encore, les autorités gouvernementales disent que c’est un marché libre.
Cependant, les gens disent que l’Etat aurait dû intervenir sur le marché.
Le peuple dit donc que l’Etat doit intervenir.
Et ils ont dit que c’était la raison pour laquelle les prix ont parfois augmenté,
Chers téléspectateurs, selon des responsables régionaux ainsi que des témoins, suite au meurtre de soixante quatre personnes par les forces de l’OTAN, samedi, dans la province de Kunar, des dizaines de civils blessés ont commencé à recevoir des soins pendant quatre jours.
Des femmes et des enfants ont été victimes de ces bombardements aériens et terrestres.
A l’hôpital d’Asadabad, Mohammed Ibrahim, une personne qui avait amené les blessés de sa famille, a dit que la nuit dernière, à dix heures, les forces de l’OTAN avaient bombardé la région.
Ils ont tué cinquante deux personnes, douze hommes, trente enfants et dix femmes figurent parmi les morts et les blessés.
Cet acte a également causé des différends entre le gouvernement de Kaboul et ses alliés occidentaux.
Le bombardement a eu lieu &euh hier, vers dix heures.
Tous les civils qui s’y trouvaient sont morts. Il y a parmi eux douze hommes, trente enfants et dix femmes.
Dans cette réponse, le porte-parole des forces de l’OTAN a dit avoir obtenu un rapport indiquant que sept civils ont été blessés durant les opérations de Kunar. Ils n’ont pas d’autres rapports concernant les victimes civiles.
Les responsables afghans disent que dans la ville de l’est du pays, à Jalalabad, le nombre de blessés tués lors de l’attaque suicide d’hier, a dépassé les cent.
Les responsables disent que sept kamikazes armés ont attaqué le bureau de la New Kabul Bank samedi.Les accrochages entre les hommes armés et les gardiens de la sécurité ont duré quelques heures.
Le groupe armé d’opposition des Talibans a revendiqué cette attaque.
Nous écoutons plus d’informations à ce sujet ainsi qu’à propos des victimes causées par le bombardement des forces de l’OTAN dans la province de Kunar, auprès de Laal Pacha Azmoun, journaliste de la Voix de l’Amérique dans la région.
Soyez le bienvenu Monsieur Azmoun, je posais d’abord cette question : dans quelle région de Kunar cette attaque a eu lieu ?
Et que dit le peuple sur les raisons de cette attaque ?
Oui, &euh cette attaque a eu lieu dans le district de Ghaziabad dans la province de Kunar.
Et &euh ces officiers des forces de la coalition &euh disent avoir vu des personnes suspectes là-bas. Ils les ont attaqués.
Dans un communiqué, les forces de la coalition ont dit que sept à dix opposants ont été tués.
Cependant les autorités de cette province disent qu’il y a vingt deux femmes, vingt six enfants &euh en bas âge et trois vieillards.
A partir de cela, on voit que ce sont tous des civils.
Et ils ont indiqué treize opposants.
&Euh il y a aussi des femmes &euh parmi les blessés, il y a aussi des enfants.
La police est toujours présente là-bas.
Ils étaient arrivés à Peshawar et à partir de cet endroit, ils ont été envoyés à Nangarhar pour cette attaque.
Il y a des blessés mais la plupart sont des policiers.
C’était un jeune homme, il était décoiffé.
Il n’avait pas de barbe sur le visage.
Cet homme a également été arrêté et les autorités disent avoir également commencé d’autres enquêtes à ce sujet.
Ils disent avoir également arrêté certaines personnes en plus et qu’ils expliqueront cela à la presse plus tard.
&Euh ils n’ont pas fait d’autres révélations concernant les autres détails.
Mais ils ont dit que des Pakistanais figuraient parmi ces trois personnes.
Et les autres personnes, ces quatre là sont des habitants de ce même endroit.
Au total, sept personnes sont entrées &euh dans la banque et &euh l’ont attaquée.
Les opposants armés disent avoir mené cette attaque.
Mais ils ont qualifié cette revendication d’infondée.
Monsieur Laal Pacha Azmoun, merci pour les informations.
Chers téléspectateurs, un responsable américain, les pays voisins de l’Afghanistan diront qu’un responsable américain déclare que les pays voisins de l’Afghanistan ne devraient pas s’inquiéter de la présence des Américains dans ce pays et que les Etats-Unis ne souhaitent pas que les pays voisins de l’Afghanistan se sentent en danger.
A Kaboul, l’ambassadeur américain, Karl Eikenberry, a dit aux journalistes que les Etats-Unis n’essayaient pas de construire des bases permanentes dans ce pays mais qu’ils essayaient d’avoir une coopération permanente avec l’Afghanistan.
Et l’objectif des Etats-Unis est de renforcer les forces armées afghanes.
Les Etats-Unis ont fait des promesses durables à l’Afghanistan.
Je suis convaincu que cette coopération dans les affaires militaires et sécuritaires entre l’Afghanistan et les Etats-Unis continuera après le transfert des responsabilités aux Afghans.
Nous ne soutenons pas les bases militaires permanentes.
Et nous ne voulons pas non plus que les pays voisins se sentent en danger.
Monsieur Eikenberry a dit à propos des réseaux mafieux qu’ils envoyaient de l’argent sale depuis l’Afghanistan vers les Etats-Unis et d’autres pays. Il a dit que les Etats-Unis travaillaient à ce sujet.
Et il a rappelé que la société nommée « Ansari » était un réseau mafieux. Il ne faut pas lui permettre de continuer ces activités.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans le programme de discussions de Radio Ashna, des discussions se tiennent à propos de la maladie de l’hépatite en Afghanistan.
Si vous avez des questions en rapport à poser aux invités, alors appelez au numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire le deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Et s’agissant des informations internationales, suite à la démission du président Hosni Moubarak en Egypte, Ayman Al-Zawahiri, l’adjoint du réseau terroriste Al-Qaida, a diffusé un message.
Il dit que le gouvernement égyptien s’est éloigné de l’islam depuis longtemps.
Il a prévenu que la démocratie était une voie laique.
Dans cette vidéo de trente quatre minutes diffusée vendredi, Al-Zawahiri n’a pas directement mentionné les manifestants ou la principale raison du gouvernement de Moubarak.
Dans son message, Al-Zawahiri dit que le gouvernement égyptien était souillé par la corruption politique, économique et financière.
Alors que des milliers de manifestants pro démocratie sont retournés sur les grandes places à Bahrein et demandent le départ des forces de sécurité, d’un autre côté, en Libye et au Yémen, les forces de sécurité ont tiré sur les manifestants anti-gouvernement.
Et ils ont fait d’autres victimes.
En Libye, les témoins et les rapports d’information disent :
Samedi, à Benghazi, dans la deuxième ville la plus grande où un très grand nombre de personnes s’était réuni pour les cérémonies d’hommage aux derniers manifestants tués, les forces de sécurité ont tué au moins quinze autres manifestants.
Samedi, les autorités libyennes ont coupé les services Internet car ils étaient utilisés pour organiser les manifestations.
Tôt ce matin, des milliers de femmes sont descendues dans les rues de Manama, la capitale de Bahrein, pour soutenir les manifestants anti-gouvernement.
Cela arrive alors que des centaines de manifestants ont passé la nuit dernière au rond-point monumental de la Perle, au Bahrein.
Soyez attentifs au reportage complet à ce sujet que notre confrère va présenter.
Ce matin, certains manifestants scandaient des slogans contre le roi du Bahrein, Hamad ben Issa el-Khalifa afin qu’il quitte le pays.
La population du Bahrein compte cinq cent cinquante mille habitants.
Mais malgré la pression, les manifestants ont passé la nuit dernière sur cette place.
Un manifestant dit :
Comme vous le voyez, il y a des femmes, des enfants et des familles ici.
Il n’y a pas seulement des hommes ici.
Il y a tout le monde ici.
Par ailleurs, le président américain, Barack Obama, a discuté de la situation avec le roi du Bahrein, Hamad ben Issa el-Khalifa.
Et il lui a demandé que les responsables des violences envers les manifestants soient jugés.
Dans une déclaration, Barack Obama a dit que le Bahrein devrait respecter ces droits de son peuple et établir des réformes efficaces.
Alors que les leaders des groupes d’opposition du gouvernement réfléchissent aux propositions de négociations des dirigeants du Bahrein à cause de la grève générale qui a commencé dans la plupart du pays et à laquelle ont appelé les groupes d’oppositions et les unions de travailleurs.
Les professeurs ont participé aux manifestations dans tout le pays.
Et certains ont même rejoint les manifestants dans la capitale.
Samira Hammad, une institutrice, explique :
Le but de ce rassemblement est de montrer notre union avec le peuple du Bahrein afin d’obtenir nos demandes.
Hier soir, la plupart des femmes sont descendues dans les rues dans des voiles noirs traditionnels.
Aujourd’hui, nous sommes heureux car nous avons réussi à exprimer nos revendications et nos besoins.
Nous voulons que le gouvernement du Bahrein change.
Alors que certaines femmes disent qu’elles sont sorties de chez elles avec le soutien des membres de leurs familles.
La plupart des femmes du Bahrein ont étudié.
Et elles luttent pour leurs droits.
Il semble que suite à de sévères critiques de la part de leurs soutiens occidentaux, les dirigeants du Bahrein cherchent à entamer un dialogue politique.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
En Asie de l’Est, les autorités chinoises agacées ont réagi aujourd’hui, dimanche, au message ambigu publié en ligne et qui a appelé à des manifestations.
Ils ont arrêté un grand nombre d’activistes. La présence de la police a augmenté et tous les services internet qui appelaient à une révolution chinoise ont été fermés.
Ce sont les slogans qui reprennent les plaintes de la plupart des Chinois.
La plupart des activistes disent ne pas savoir qui est l’auteur original de ces messages et de ces slogans.
Par ailleurs, le ministre allemand des Affaires étrangères a rencontré son homologue iranien samedi, à Téhéran.
Cette rencontre a eu lieu après la libération de deux journalistes allemands, emprisonnés il y a quatre mois en Iran, pour avoir interviewé le fils d’une femme condamnée à être lapidée.
Mais les sources du gouvernement ont refusé de faire des commentaires à ce sujet.
Le ministre iranien des Affaires étrangères a déclaré à une chaîne d’informations que les deux pays, l’Iran et l’Allemagne, pouvaient avoir une coopération positive et proche concernant les questions internationales et régionales.
Nous pensions qu’il existe un engagement clair de la part des Nations unies en Afghanistan.
Nous avons des intérêts communs à ce sujet comme nous en avons parlé à la conférence de Kaboul.
J’ai salué la participation de l’Iran à cette conférence.
Nous pensons que nous avons des intérêts communs et cela veut dire que nous souhaitons la stabilité de l’Afghanistan.
La visite d’un haut fonctionnaire allemand en Iran pour discuter des problèmes en tête-à-tête avec Téhéran est un fait très rare dans l’histoire des pays occidentaux.
Le Premier ministre israélien a critiqué l’Iran aujourd’hui, dimanche, en disant que l’Iran avait profité de l’instabilité récente en Egypte, pour faire entrer deux navires de guerre dans la Méditerranée, par le canal de Suez.
Benjamin Netanyahou a dit à son cabinet qu’Israël considérait la manœuvre iranienne comme un facteur aggravant la situation actuelle.
Mais il n’a pas indiqué l’autre genre de réaction qu’Israël montrerait envers lui.
Il était prévu que les navires iraniens passent par le canal de Suez aujourd’hui ou lundi et qu’ils atteignent la Syrie ennemie, située au nord d’Israël.
Nous ne savons pas encore si cette flotte est arrivée en mer Méditerranée.
Huit sportifs font du sport avec une grande passion également.
Les responsables de la prison Pol-e-Charkhi à Kaboul disent qu’environ sept cents prisonniers pratiquent des sports de différentes disciplines dans cette prison.
Le comité national olympique a également aidé ces joueurs avec certains équipements sportifs.
Notre confrère, Wahidullah Faizi Safi, a réalisé un reportage à ce sujet.
En plus d’aides aux prisonniers sportifs de la prison de Pol-e-Charkhi, la direction du comité national olympique a promis de leur préparer de très nombreux équipements sportifs.
C’est vrai que de très bonnes conditions ont été préparées.
De près, vous voyez que ces mesures correspondent à la sécurité de ces prisonniers. De la même manière, de telles conditions ont été préparées, là-bas, ils étudient des leçons du Saint Coran.
Ils font du sport là-bas, ils font une autre activité de ce côté-là. J’espère que cette prison ne servira pas uniquement à garder mais qu’elle sera aussi une université ici.
Les joueurs qui ont bénéficié des aides du comité national olympique les remercient pour les aides.
Et ils ont demandé qu’on les aide davantage dans le futur.
Hijratullah fait partie de ces sportifs qui développent le taekwondo en prison.
Naturellement, personne n’est heureux en prison.
Et en ce moment, nous avons certains problèmes sur le terrain.
Il n’y a pas de problèmes particuliers pour les tatamis ou autres.
D’après les informations du directeur de la prison de Pol-e-Charkhi, le général Abdoul Baqi Besudi, il y a sept cents à huit cents prisonniers dans cette prison qui s’entraînent à la lutte, au taekwondo, à l’haltérophilie et à la boxe.
Il a remercié le comité national olympique d’avoir aidé les sportifs au sein de la prison.
Besudi a dit qu’il allait préparer le terrain pour que ces sportifs puissent faire des compétitions sportives avec les autres sportifs à l’extérieur de la prison.
Et ils nous ont toujours aidés.
J’espère que dans le futur, nous présenterons à la société de très bons sportifs de cet endroit.
Selon les autorités de la prison de Pol-e-Charkhi, il y a deux mille cinq cents autres prisonniers qui suivent différents cours comme l’alphabétisation des adultes, l’apprentissage de la langue anglaise, l’informatique, l’apprentissage et l’interprétation du noble Coran ainsi que la broderie et la couture.
Ils disent qu’actuellement, la prison de Pol-e-Charkhi compte deux mille cinq cents prisonniers, retenus pour des crimes divers.
Wahidullah Faizi Sapi, Ashna Télévision, Kaboul.
Et dans le sport international, hier, lors de la compétition internationale de cricket, l’équipe de la Nouvelle-Zélande a battu l’équipe du Kenya.
Le capitaine de l’équipe de cricket de la Nouvelle-Zélande a complimenté son groupe pour avoir vaincu son équipe kenyane adverse lors du deuxième match de ces compétitions internationales.
Le capitaine Daniel Vettori a déclaré qu’ils ne pensaient pas battre l’équipe adverse aussi facilement mais ils avaient l’intention de faire de bons lancers afin de donner à leur batteur une bonne opportunité de jeu.
Le capitaine de l’équipe de la Nouvelle-Zélande a dit qu’ils savaient que l’Australie souhaitait vraiment remporter le match mais qu’eux aussi étaient prêts pour toutes les compétitions.
Dans la capitale de l’Etat du Wisconsin aux Etats-Unis, à Madison, des manifestants pro et anti Scott Walker, le gouverneur, sont sortis samedi.
Walker est un gouverneur républicain dont la position contre les politiques d’union a uni un grand nombre de politiques et de personnes.
Avec les manifestations de samedi, cela fait environ une semaine que des troubles politiques se sont produits dans cet Etat. Les manifestants pro travailleurs sont sortis dans l’Etat de la capitale et ont protesté contre les efforts du républicain qui souhaite couper les droits régionaux de tous les travailleurs.
Les sympathisants du gouverneur ont également organisé un rassemblement.
Cependant, les activistes en faveur des droits ont rapidement caché leur voix sous leurs slogans.
Jetons maintenant un œil aux autres événements intéressants du monde que notre consœur, Rana Durrani Ghorzang, vous a présenté.
Un carnaval a eu lieu dans la ville de Hanzhong en Chine.
Environ six mille Chinois ont participé à ce carnaval en portant différents costumes.
Les plus impressionnants étaient les enfants qui se tenaient sur des bâtons et qu’on habillait de différents costumes par la suite.
Et ils étaient ensuite envoyés après les cortèges.
Chaque année, différents carnavals sont organisés en Chine et chacun a une signification particulière.
Le festival de cette année a été nommé « Festival du dragon ».
On part d’un festival à un autre et celui-là est aussi en Chine.
Le spectacle du lapin est un spectacle qui a été vu par les chinois.
Comme vous le voyez, des adultes sont également venus ici et pas seulement des enfants.
Et ils ont regardé ce spectacle.
Etant donné que l’année dernière était l’année du lapin selon le calendrier chinois, c’est pour cette raison que ce spectacle a eu lieu.
Chaque année, le nouvel an chinois commence avec un nouvel animal et le plus intéressant est qu’à chaque année nommée au nom d’un animal, leur chance se termine avec l’animal mentionné également.
Angleterre.
Le célèbre acteur indien, Akshay Kumar, est actuellement en Angleterre où il tourne dans son nouveau film qui s’intitule « Patiala House ».
Deux anciens autres célèbres acteurs de films indiens, Dimple Kapadia et Rishi Kapoor, étaient aussi présents dans ce tournage.
Ce film raconte l’histoire d’un joueur de cricket vivant dans la ville de Londres et rencontrant des problèmes culturels avec son jeune fils.
Le célèbre joueur de cricket australien, Andrew Symonds, a également joué dans ce film avec lui.
Akshay Kumar a épousé Twinkle Khanna, une autre actrice de cinéma indien avec qui il a aussi un fils.
Il est né dans une famille pendjabie en mille neuf cent soixante sept.
Et pour finir, l’Inde.
Les Indiens sont restés impressionnés par une exposition de fleurs égyptiennes.
Cette exposition intitulée « Paradis des fleurs d’Egypte » a exposé des milliers de fleurs ici.
Au total, environ treize mille fleurs décorées ont été amenées,
dont beaucoup sont des fleurs européennes.
Parmi elles, trois mille ont été amenées ici depuis l’Allemagne et six mille, des Pays-Bas.
Et environ mille plantes médicinales en font également partie.
Cette exposition a été ouverte au public le dix février et continuera jusqu’à fin février.
Chers téléspectateurs, vous pouvez nous rejoindre sur Facebook pour partager votre opinion avec nous et obtenir des informations.
Vous pouvez obtenir les dernières informations concernant les derniers développements dans le monde ainsi qu’en Afghanistan et lire les sujets intéressants des présentations sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Restez avec nous, restez à chaque endroit.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que se termine l’émission de ce soir d’Ashna Télévision. Vous pouvez écouter Radio Ashna qui commence à l’instant avec des informations et des reportages importants. Nous vous remettons à Dieu jusqu’à la prochaine fois.
Les reportages importants de ce soir sur Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Un récent reportage va être présenté concernant les manifestations sanglantes intenses contre le gouvernement en Libye.
Au Pakistan, des manifestations sont en cours contre cet Américain arrêté qui est accusé de l’assassinat de deux personnes pakistanaises.
Il y aura également des discussions sur ce sujet-là avec l’invité.
Et aux Etats-Unis, au sujet des jeunes, nous transmettrons le message d’une jeune afghane à d’autres jeunes en Afghanistan. Restez sur Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Chayesta Sadaat Lamé et je vous invite à écouter les informations principales via Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Lundi, il y a eu une division au sein du régime de Mouammar Kadhafi après que des attaques mortelles ont eu lieu sur les manifestants dans la capitale du pays, Tripoli.
Et à l’intérieur du pays ainsi qu’à l’étranger, de hauts fonctionnaires libyens ont démissionné et deux pilotes de l’armée de l’air ont fui le pays.
Le secrétaire général des Nations unies et la communauté internationale ont exprimé leurs inquiétudes sur la situation en Libye, ce que nous regarderons ensemble dans ce reportage.
Les témoins sur place disent que les milices armées pro-Kadhafi à Tripoli demandaient aux habitants, depuis des haut-parleurs, de ne pas sortir de leurs maisons.
Pendant ce temps, mardi matin, la télévision nationale a diffusé une vidéo dans laquelle Mouammar Kadhafi disait qu’il était toujours à Tripoli.
Mais il pleut. Je voulais aller à la Place Verte, parler avec les jeunes et passer la nuit avec eux, mais il pleut et c’est un bon présage.
Je veux donc juste leur montrer que je suis à Tripoli et non au Venezuela, ne vous fiez pas aux diffusions de ces chiens sans maître, que Dieu vous protège.
Il se peut que Kadhafi ait perdu le soutien d’au moins une tribu majeure. Ibrahim Dabbashi, le représentant adjoint de la Libye aux Nations unies, a accusé Kadhafi de massacrer continuellement son propre peuple au cours des récents événements.
Je demande à tous les pays de hausser la voix et directement au colonel Kadhafi, ainsi qu’à son régime, d’arrêter le massacre des habitants de la Libye.
J’ai dit ce matin, au téléphone, au colonel Kadhafi que cette violence contre les manifestants doit cesser immédiatement. Je lui ai demandé de veiller totalement aux droits de l’homme, à la liberté de manifester et à la liberté d’expression.
Ban Ki-moon a également dit qu’il espère que le Conseil de sécurité des Nations unies étudiera rapidement cette affaire.
J’ai vu des scènes tristes et horribles où les autorités libyennes tiraient sur les manifestants depuis des avions de guerre et des hélicoptères.
Ce n’est pas acceptable, cela doit cesser immédiatement. Il s’agit d’une sérieuse violation de la charte internationale des droits de l’homme.
Pendant ce temps, les groupes des droits de l’homme, les premiers ministres du Qatar et d’Angleterre, le Président de la République française ainsi que d’autres dirigeants internationaux ont fortement condamné la violence libyenne contre les manifestants.
Arif Ossmanzai, Télévision Ashna, Washington.
D’autre part, le ministère américain des Affaires étrangères souligne que ce fonctionnaire du consulat américain, qui a été arrêté et accusé de l’assassinat de deux Pakistanais au Pakistan et cité comme un membre de la CIA sur base de reportages, est un diplomate.
Et doit avoir une protection diplomatique.
Et doit être libéré au plus vite.
Les quotidiens New York Times, Washington Post et Associated Press ont dit, sur témoignage d’un fonctionnaire américain dont le nom n’est pas mentionné, que l’Américain Raymond Davis est un contractuel du secteur sécurité de la CIA, pas un diplomate.
Pour que sa vie ne soit pas en danger.
Au Pakistan, des centaines d’activistes, qui dépendaient du groupe religieux Jamaat al Dawa, sont sortis hier dans les rues de la ville de Lahore à l’est du Pakistan.
Ils élevaient la voix contre l’Américain arrêté qui est accusé de la mort de deux Pakistanais.
Ils disaient que Raymond Davis devait être puni pour le crime commis.
Dans cette affaire, mise à part la mort des deux individus, une troisième personne a également été blessée lors de la fuite, heurtée par la voiture du consulat américain.
Lors des manifestations, on pouvait entendre des slogans antiaméricains et certains participants de la réunion se sont également exprimés par des discours.
Amir Hamza, le porte-parole du groupe Jamaat al Dawa, a dit que la femme d’un de ces deux Pakistanais s’est suicidée après la mort de son mari. Elle réclame justice et son sang versé doit être vengé par le sang.
Nous avons invité aujourd’hui monsieur Hassan Khan, le directeur du secteur information de la télévision Khyber, auquel nous souhaitons la bienvenue en le remerciant.
Bonjour Monsieur Hassan Khan.
Nous constatons désormais que cette affaire se complique de jour en jour. D’après le New York Times, le Washington Post et l’Associated Press, ce n’est pas un diplomate. Ils rendent la résolution de cette affaire encore plus difficile.
A votre avis, comment le gouvernement pakistanais va-t-il maintenant résoudre ce problème ? Et à quel point cela va t’il s’aggraver ? Je vous en prie.
&Euh, excusez-moi, la question est que, &euh concernant l’affaire Raymond Davis, &euh c’est donc une mauvaise affaire depuis le jour où, &euh il a volontairement tué les deux Pakistanais en question.
Les Etats-Unis ont mis beaucoup de temps pour réagir immédiatement à cela.
Et avec cette affaire en question, est né ce qu’on appelle jusqu’à certains stade sentimental, l’attachement du peuple.
Il y avait déjà un sentiment antiaméricain parmi le peuple pakistanais.
Monsieur Hassan Khan, il y a également un autre problème.
Quand on regarde les manifestations, on remarque une profonde nervosité. Est-ce que cela concerne seulement quelques groupes ou cela représente-t-il le sentiment général de tous les Pakistanais ? Et à votre avis, quel effet cette affaire peut-elle avoir sur les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan ?
Regarde, concernant ces groupes qui, &euh s’opposent, c’est donc une question malheureuse que ce soient ces partis religieux, &euh qui n’ont pas de délégation de représentants au Parlement.
Ils font cela pour préserver leur existence, ils considèrent que, &euh c’est une très bonne occasion pour eux d’avoir la protection du public.
Ils sortent à cette occasion, à cause du malheur, &euh parce que c’est ce que l’on appelle au Pakistan le bras droit ou, &euh l’aile droite, &euh du peuple.
Et en ce qui les concerne, ils politisent à leur manière tout thème se rapportant aux Etats-Unis dès lors même de son apparition. Alors maintenant, concernant cette affaire, à mon avis, comme vous le savez, &euh nos pays connaîtront ce genre d’évènements.
Ce qu’il aurait fallu faire dans cette affaire, c’est que le consul américain en poste à Lahore se rende immédiatement chez les habitants pour partager leur deuil.
Et vous savez bien que dans nos régions, tu dois aller chez la personne, aller pour arrangement et leur dire que cette personne a mal agi.
Nous allons passer à un autre sujet complètement différent. Le temps est très limité.
Vous aviez également participé à une conférence de journalistes afghans et pakistanais qui durait deux jours. Selon vous, à quel point, &euh êtes-vous d’accord sur, &euh les questions régionales avec les journalistes des deux côtés, tant en Afghanistan qu’au Pakistan ?
C’est très malheureux, &euh qu’entre le Pakistan et l’Afghanistan, &euh le peuple pakistanais en question considère l’Afghanistan comme une gouvernance.
De même, le peuple afghan en question considère également le Pakistan comme une gouvernance et malheureusement, nous avons ces deux gouvernements en question qui &euh ont parfois de bonnes situations, mais qui peuvent aussi avoir des situations qui se détériorent rapidement, et qui s’améliorent rapidement.
Cette réunion en question, qui s’est tenue entre les journalistes, est, selon moi, une dernière démarche, c’est une très bonne démarche.
Et parce que les journalistes ou les presses sont les yeux des tribus.
Alors concernant cela, &euh à mon avis, il y a le fait que les relations entre les presses seront renforcées.
La communication qu’il y a, &euh entre eux sera intensifiée.
Que votre famille soit prospère, nous vous remercions beaucoup Monsieur Hassan Khan, soyez béni.
Le docteur Ashraf Ghani Ahmadzai a dit au sujet de la direction du gouvernement afghan que cette question était importante et que le processus du transfert de sécurité sera détaillé dans cette réunion.
Sur le commandement de l’OTAN, le Général David Petraeus, commandant en chef de l’ISAF et de la coalition, a dit durant la réunion que cette réunion est très importante et démontre le progrès et la continuité du processus.
Il a dit que lui et Mark Sedwill auront quelques propositions pour monsieur Karzai, le Président de la République, de la part du commandement général de l’OTAN et de l’équipe de transition, afin qu’ils puissent prendre leurs décisions.
Les relations de l’Afghanistan, avec la communauté internationale en général et particulièrement avec les Etats-Unis et l’OTAN, seraient renforcées au cours du processus de transition.
Le renforcement de ces relations représente une partie importante de nos intérêts nationaux et dans ce cadre-là, nous devons avoir confiance que c’est avec la coopération de tous qu’on progressera.
Sa mise en pratique ne sera pas une chose aisée et des jours difficiles sont à prévoir.
Mais ceci est notre première étape pour l’objectif de deux mille quatorze. La coopération internationale et le partenariat avec l’Afghanistan devraient donc également se poursuivre après cela.
Dans cette réunion pour le transfert de sécurité, peu de temps a été consacré aux journalistes. Pour faire court, en Afghanistan, le représentant civil de l’OTAN, Mark Sedwill, a dit qu’il y a des obstacles face à l’application du processus de transfert de sécurité et qu’il va se rencontrer des jours difficiles, car.
Sur base du plan, ils l’appliqueront quand même jusqu’en deux mille quatorze.
Aujourd’hui, une équipe de dix membres du Haut Conseil de Sécurité est partie en Turquie, sous la direction du Président du Conseil, Burhanudine Rabbani.
L’objectif de ce voyage est de développer encore d’autres relations entre la Turquie et l’Afghanistan.
Aujourd’hui, dans l’émission de discussions de Radio Ashna, des discussions auront lieu sur les efforts, en cours, du Haut Conseil de paix concernant la réconciliation avec les opposants armés du gouvernement afghan.
L’invité de l’émission, Said Sulaiman Ashna, attend vos appels téléphoniques. Le numéro est : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Et un autre sujet de l’émission.
Les candidats protestataires ayant perdu les élections au Parlement ont, aujourd’hui dans la ville de Kaboul, organisé une fois encore une manifestation concernant les fraudes électorales.
Ils disent qu’ils soutiennent quand même la Commission électorale et qu’ils n’ont pas le droit d’intervenir dans les affaires judiciaires afghanes.
La manifestation a débuté ce matin, en musique, dans le quartier de Macroryan, au carrefour Abdoul Haq, et a continué jusqu’au carrefour de la Santé. Elle s’est également arrêtée devant l’ambassade des Etats-Unis.
D’autre part, le problème du poste au Parlement n’a toujours pas été réglé.
Le secrétaire intérimaire du Parlement, Abdoul Qader Qalatwal, a déclaré à Télévision Ashna que la Commission a demandé un délai d’un jour et qu’elle a désigné une équipe de dix personnes pour rencontrer Abdulrab, &euh Rassoul Sayyaf et aussi Mohammed Younes Qanouni.
Et maintenant, les sujets internationaux. Hier lundi, trente six personnes sont mortes au Mali à cause du fait d’avoir été piétinées par des gens et une foule agitée durant des cérémonies religieuses.
Cet incident s’est produit dans la capitale du Mali, au stade de sport, lorsque beaucoup de gens s’étaient rassemblés pour participer aux fêtes sacrées de Miloud.
Certains membres de famille paniqués et tristes se sont rendus à l’hôpital de la région et s’étaient rassemblés là-bas pour prendre connaissance de la liste que les responsables de l’hôpital n’avaient pas complétée lors de l’incident.
Au moins soixante quatre autres personnes ont également été blessées dans cet incident.
Un grand séisme a frappé la ville de Christchurch, en Nouvelle-Zélande, et a détruit de grands immeubles. Et il y a au moins soixante cinq personnes qui y ont été tuées.
Nous apprendrons d’autres détails dans ce reportage de Breshna Omarkhail.
Vous savez, je me suis cogné contre la table du restaurant. Deux ou trois autres personnes sont également tombées sur moi.
Le Premier ministre de la Nouvelle-Zélande, John Key, qui s’était rendu dans cette ville frappée par le séisme, a dit que le nombre de morts est en train d’augmenter.
Ce lieu est entièrement détruit. Lors du dernier séisme, nous avions peu de pertes, car le séisme s’était produit la nuit et qu’il n’y avait personne en centre-ville.
Maintenant, c’est complètement l’inverse. Ce séisme a eu lieu à un moment où il y avait beaucoup de monde dans la ville.
Les gens étaient au travail, les gens faisaient leurs courses et les enfants étaient à l’école.
Ce séisme, qui était enregistré à un niveau de magnitude de six virgule trois, est le deuxième séisme dans cette ville depuis les cinq derniers mois.
En septembre, il y a eu un séisme aussi fort que celui-ci, dont la magnitude était de sept virgule un, et qui n’a pas causé de pertes humaines.
Les experts en séismes disent cependant que le séisme d’hier s’est produit près de la ville et près du niveau de terre, c’est pourquoi les pertes sont si nombreuses.
Le sol a tremblé sous nos pieds et le plafond s’est effondré. Nous sommes restés bloqués à trois mètres de distance, mais heureusement que nous n’étions pas au bord du bâtiment, car si nous étions au bord du bâtiment, nous serions morts.
Le Premier ministre de la Nouvelle-Zélande dit que les trois cent cinquante mille habitants de la ville vivent dans une mauvaise situation.
Les autorités disent que les équipes de recherche et de sauvetage sont venues des quatre coins du pays vers cette ville, afin d’aider les victimes.
Et le gouvernement a apprécié la proposition d’aide venant des Etats-Unis et de l’Australie.
Breshna Omarkhail, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Merci de toujours être resté sur Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Elle a également déclaré qu’elle était très inquiète en ce qui concerne la protection et la préservation des droits fondamentaux des femmes.
Elle a ajouté qu’à ce sujet, un plan organisé et rationnel est nécessaire afin de pouvoir garantir le problème de sécurité des femmes dans les centres de protection pour femmes.
Chers téléspectateurs, au cours des différents reportages concernant les jeunes, nous vous raconterons aujourd’hui l’histoire de Dalia Eqbal et les types de changements qui sont survenus dans sa vie en venant aux Etats-Unis.
Allons voir ce qu’une jeune aux Etats-Unis a à dire aux jeunes en Afghanistan.
Dalia Eqbal a concentré toute son attention et ses efforts sur la voie de l’enseignement et des études.
Elle a alors remarqué qu’elle pouvait acquérir des réussites comme ses camarades américains ou dans des domaines importants bien plus élevés qu’eux.
Nous sommes arrivés aux Etats-Unis en mille neuf cent quatre vingt neuf.
Dalia est le premier enfant de ses parents, elle a aussi quatre autres sœurs plus jeunes qu’elle.
Elle déclare qu’en grandissant aux Etats-Unis, le gros problème que rencontrent la plupart des jeunes était de connaître et de distinguer ses propres origines.
Je vais essayer de garder un équilibre et une harmonie entre mon identité afghane et américaine.
Car mes origines sont liées à l’Afghanistan, mais d’un autre côté je suis américaine.
Je suis également chanceuse des possibilités de la vie que l’on m’a offertes dans ce pays.
Mon effort consistera toujours à adapter les bons atouts des deux camps au parcours de ma vie.
Elle dit que l’Afghanistan a des différences avec les Etats-Unis, au niveau de sa société, sa culture, ses langues, la vie, les affaires et encore d’autres choses.
Mais ses parents l’ont beaucoup aidée à préserver les valeurs afghanes.
Mes parents se sont beaucoup investis, ils nous ont encouragées et ont fait revivre l’Afghanistan dans nos cœurs.
Et à quel point la tradition nationale et afghane est d’une grande valeur.
Et c’était aussi leur enseignement qui l’a aidée dans le choix d’une méthode de travail.
Selon sa parole, elle disait qu’elle souhaite travailler dans un endroit où tout le monde serait à la recherche d’un objectif unique.
Elle travaille sur le projet sanitaire d’Afghanistan, dans le secteur du planning familial et de la lutte avec les femmes atteintes du SIDA VIH.
Je m’intéressais et m’intéresse toujours au travail concernant les problèmes sanitaires et les femmes.
Et je suis heureuse que l’opportunité du travail se soit présentée à moi suite à laquelle je considère l’aide aux femmes afghanes comme ma propre mission.
Elle conseille aux jeunes en dehors de l’Afghanistan afin de les encourager à aider, dans la mesure du possible, leurs compatriotes frappés par la souffrance en Afghanistan et de renforcer les relations entre eux et de former un réseau organisé.
Ici, nous pensons à l’Afghanistan. Donc, de ce fait, je dis aux Afghans et aux jeunes en Afghanistan que je ne vous ai pas oubliés.
Au sein de cette organisation, je me sers de ma culture d’origine comme un moyen pour relier l’Afghanistan aux Etats-Unis.
Au sujet des différences entre les jeunes Afghans et Américains, Dalia dit que sur le plan bénévolat, l’absence de travailleurs bénévoles pose un grand problème en Afghanistan.
De plus, elle insiste fermement sur cette origine et dit qu’il est maintenant temps que les jeunes Afghans fournissent de sérieux efforts pour propager des activités bénévoles.
Les programmes d’aide sont jugés nécessaires, particulièrement dans les écoles et les universités.
Jusqu’à ce qu’un terrain d’effort soit préparé pour se rassembler suivre un même but.
Encore des nouvelles intéressantes pour les jeunes au sujet de l’équipe de cricket. Après quelques mois de discussions et problèmes récents, leurs joueurs peuvent dorénavant se consacrer entièrement aux jeux.
L’équipe pakistanaise commencera demain, mercredi, sa saison pour la coupe du monde avec un premier match. Cette équipe, qui était accusée de corruption, était devenue, pendant longtemps, le sujet très controversé des discussions et débats dans les presses.
La première accusation de corruption leur a été portée à Londres, quand ils avaient accepté de perdre volontairement le match contre de l’argent.
L’entraîneur de l’équipe pakistanaise, Wiqar Younes, a dit qu’ils ont rencontré des moments difficiles, mais cela ne veut pas dire qu’ils n’en sont pas capables.
Depuis que les matchs de cricket ont repris, les ventes de télévisions ont également augmenté dans la ville indienne d’Atar Pardesh.
Soyez attentifs à ce reportage.
Chacun essaie de s’acheter une bonne télévision à Lakhano, le chef-lieu de la province d’Uttar Pradesh en Inde, afin de suivre les matchs intéressants du cricket.
Les vendeurs de télévisions veulent également importer des télévisions multicolores et accroître le marché de vente des télévisions.
Les vendeurs de télévisions disent que dernièrement, il y a une augmentation de quarante pour cent dans la vente des télévisions.
Dans toute l’Asie et plus particulièrement en Inde, les gens sont passionnés de suivre ces matchs. C’est pour cela que chacun essaie de se rendre au stade pour suivre ces matchs et les regarder sur un géant écran de télévision.
Et ceux qui ne peuvent se déplacer au stade s’achètent de grandes télévisions dans leur maison. C’est pour cela que le marché de vente des télévisions suit actuellement de bons progrès.
En espérant que cela augmentera encore.
Et ces matchs dureront six semaines.
Ghorzang, Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Vous êtes sur Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, à Washington.
Le Gouverneur républicain de l’Etat du Wisconsin dit qu’il ne se soumettra jamais à un programme qui limiterait les droits des fonctionnaires d’Etat dans le but de compenser le déficit.
Le Gouverneur d’Etat a déclaré aux journalistes que le Wisconsin est économiquement affaibli et qu’il est confronté à un déficit budgétaire de trois virgule six milliards de dollars.
Et maintenant, ma collègue Rana Dourani Ghorzang se fera une joie de vous présenter les évènements intéressants dans le monde durant ce reportage.
Dans ce musée, cent trente cinq articles ont été réservés au spectacle.
Les articles de la culture chinoise, différentes choses fabriquées à partir de soie, des objets antiques et différentes choses antiques en or sont compris parmi ces articles.
Ce musée, qui est appelé le musée de la soie, démontre que la route de la soie est une route commerciale très ancienne et que grâce à cette route, il existe des échanges culturels entre les pays.
Aujourd’hui encore, cette route est considérée comme une route commerciale très importante entre l’Orient et l’Occident.
Ce musée sera ouvert au public jusqu’à la fin du mois d’avril.
Espagne.
Une grande exposition de téléphones portables a été organisée en Espagne.
Environ mille quatre cents marchands de téléphones portables étaient venus de différents horizons du monde vers cet endroit et ont présenté leurs derniers produits aux gens.
Les sondages montrent que depuis l’an deux mille, l’utilisation des téléphones portables a triplé dans le monde entier.
Cette exposition de téléphones portables va durer jusque fin février et accueillera environ soixante mille personnes venant de deux cents pays.
Allemagne.
La compagnie américaine Apple a créé une application pour iPhone qui permet beaucoup de facilités pour les handicapés.
Ils peuvent maintenant se servir de leurs iPhone quand ils se rendent pour faire des courses ou manger dans un restaurant et de vérifier facilement sur le plan si un fauteuil roulant peut y avoir accès ou pas.
Récemment, la compagnie Apple a créé des applications surprenantes qui sont considérées d’une grande utilité dans la vie quotidienne.
Et pour finir, rendons-nous au Pakistan.
Lorsque les Talibans avaient le contrôle de cette région, ils avaient alors interdit les chansons et la musique.
Même les matchs de cricket étaient interdits.
Donc voilà, maintenant, les habitants peuvent pratiquer librement leurs activités quotidiennes et les CD et DVD sont à nouveau mis en vente dans les boutiques.
Chers téléspectateurs, si vous souhaitez partager vos pensées, questions et problèmes avec nous et suivre les émissions de Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, sachant que votre réponse est oui, alors rejoignez-nous sur Facebook.
L’adresse est : www point Facebook point com slash voatv Ashna.
Nous espérons vous entendre. Vous pourrez également voir les images de nos collègues, les collègues derrière le rideau ici même sur Facebook et les apprécier.
Sur ce, notre programme en arrive également à sa fin. Chers téléspectateurs, nous serons de nouveau présents pour vous servir demain à la même heure, afin de vous présenter les informations récentes et pertinentes. Nous vous demandons maintenant votre permission, bonnes nuits et journées, qu’Allah vous accompagne.
Je vous invite vous et moi, à écouter les principales informations par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La réunion d’aujourd’hui de la chambre basse s’est terminée avant midi sans résultats et avec des disputes et des mécontentements.
Et l’objet de l’élection du chef de la chambre basse n’a toujours pas été publié et les représentants du parlement y sont arrivés derniers.
Avant midi, le chef de la Commission de surveillance du sujet de la présidence, Haji Mohaqaq qui est le chef d’un groupe puissant au parlement a parlé dans cette même réunion.Et trois propositions dans les lois internes peuvent apporter l’équilibre.
Qui étaient présents avec les débats chauds et tendus des membres du parlement.
Le Chef du Haut Conseil de paix d’Afghanistan dit qu’il souhaite envoyer une délégation à la prison militaire américaine de Guantanamo pour qu’il discute de la question de la libération des Talibans prisonniers là-bas.
Arsala Rahmani est responsable de la direction du Comité spécial du Conseil concernant les prisonniers.
Il a dit qu’ils vont appeler à la libération d’un nombre de prisonniers afghans dont l’un, du nom de Khairullah Khair Khwa, l’ancien ministre et gouverneur de l’époque des Talibans, fait aussi partie.
Rahman dit que le président de l’Afghanistan Hamid Karzai a montré son soutien pour cette mission.
Mais jusque maintenant, il n’est toujours pas établi si des contacts ont été pris jusque là avec les autorités américaines à propos de ce voyage
Le troisième solution est qu’un nombre de ces députés qui ne sont contre personne et qui ont vraiment un sentiment patriotique.
Et il est arrivé indépendant.
Nous allons prendre un autre sujet.
&Euh elle joue un rôle en tant que médiateur là-dedans ou en tant que troisième pays médiateur voulant la paix.
Cela serait une bonne nouvelle pour les Afghans et pour le futur de l’Afghanistan.
Monsieur Watanmal, le sujet d’entretien avec les Talibans a aussi le soutien du gouvernement américain.
Et dans cette partie, il a aussi été dit que les autorités du gouvernement américain ont déjà commencé ce travail et qu’ils ont même commencé les efforts de libération des prisonniers à Guantanamo.
Tout d’abord, si cela est accepté par les Etats-Unis, quel changement peut-il apporter dans le comportement des Talibans dans le sens des négociations ?
Concernant cela, je suis moi-même partisan de ce sujet.
Et je confirme qu’il devrait être favorable pour une série de discussions préliminaires et un terrain de conditions pour le dialogue, pour les discussions et pour la compréhension.
Nous vous remercions beaucoup, que votre maison soit prospère, soyez toujours heureux dans vos travaux, nous vous redonnerons de la peine encore, merci beaucoup, que votre maison soit prospère monsieur.
Soyez heureux.
Nous arrivons à l’autre sujet du programme, alors que les forces opposées au régime de la Libye ont pris le contrôle de la plupart des régions de l’est du pays.
Le chef de la Libye, Mouammar Kadhafi a maintenu son autorité dans la capitale de Tripoli et dit qu’il se battra jusqu’à la dernière goutte de sang.
D’un autre côté, le ministère des affaires étrangères des Etats-Unis a dit qu’il commencera l’évacuation depuis la Libye des Américains installés, les détails de ce sujet dans ce reportage.
Mercredi matin, les manifestants ont été retirés sévèrement des rues de Tripoli.
Les habitants de la ville raconte des histoires sur les tirs brutaux et les morts allongés dans les rues.
Le colonel Mouammar Kadhafi a dit hier lors d’un discours télévisé.
Je paye pour avoir ma place ici, mon grand-père est Abdessalam Bouminyar qui est le premier martyr de la bataille de Khoms de l’année mille neuf cent onze.
Je ne peux pas apporter la honte à ma famille.
Je ne peux pas laisser la tombe de mon grand-père à Marghab.
Il se peut qu’à la fin, je meurs en tant que martyr à ses côtés.
Après le discours, des milliers de ses supporteurs se sont rassemblés dans la place verte de la ville.
Ils élevaient et agitaient des drapeaux verts.
Les habitants de la ville disent.Après l’obscurité, les manifestants anti-gouvernement n’ont pas eu le courage de sortir de la maison.
Les habitants de Tripoli raconte les histoires de terreur des milices de Kadhafi dans lesquels étaient inclus des Libyens et des mercenaires étrangers qui enlevaient toute personne qui entrait dans la rue et tiraient sur les gens depuis des voitures en marche.
Le Conseil de sécurité des Nations Unies a condamné l’atteinte aux manifestants en Libye.
Les membres du Conseil de sécurité ont montré une forte inquiétude concernant les situations en Libye.
Ils ont condamné la violence et l’utilisation de la force contre les civils.
Et ils ont montré leur sympathie pour les manifestants pacifiques.
Et ils ont montré de la tristesse pour les meurtres de centaines de civils.
Ils ont demandé des démarches sérieuses pour l’arrêt immédiat des violences et la réalisation des revendications des gens par le dialogue et les discussions.
En même temps, mardi, l’administration du président Obama a condamné les violences qui ont lieu en Libye.
La ministre des affaires étrangères Hillary Clinton a dit.
Ce bain de sang est bien sûr inacceptable, c’est la responsabilité du gouvernement libyen de respecter les droits humains universels de son peuple.
Dont le droit à l’expression et au rassemblement.
La mentionnée a appelé Kadhafi à arrêter ce bain de sang inacceptable.
Elle a ajouté que le monde surveille cet incident avec attention.
L’organisation des droits de l’Homme, Human Rights Watch, dit qu’ils ont obtenu des rapports sur l’assassinat de vingt deux personnes dimanche à Tripoli en plus de la mort de deux cent vingt trois personne en Libye.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Cela fait trente deux ans que monsieur Saleh règne en tant que président du Yémen.
Le roi du Bahrein a accepté de libérer des dizaines de prisonniers politiques contre le régime pour montrer une sorte de compromis aux manifestants dans ce pays.
Hier, mercredi, au moins cinquante prisonniers politiques ont été libérés, vingt cinq activistes chiites étaient aussi inclus dans ce groupe. Ils étaient sous jugement depuis l’année dernière jusqu’à maintenant.
Selon un membre haut placé du groupe d’opposition de Bahrein, Abdoul Jalil Khalil, ils étaient accusés d’avoir fait un complot contre le gouvernement.
Avec la mise en place de cette décision, on voit à quel point la présidence du Bahrein souhaite empêcher les réformes des manifestants.
Vous pouvez aussi voir et écouter les bulletins télévisés et de radio d’Ashna la Voix de l’Amérique sur le site internet de la Voix de l’Amérique.
En parallèle, des rapports d’observation sur les conditions de l’Afghanistan, des sujets de loisirs et sportifs sont aussi diffusés, et nous espérons que vous les verrez.
Son adresse est www point voanews point com slash pashto.
Sujets régionaux : le comité de protection des journalistes et l’union des journalistes du Pakistan ont appelé à des enquêtes concernant le meurtre d’un journaliste pakistanais, hier mercredi.
Ce journaliste de vingt sept ans qui s’appelait Abdost Rind a été tué par balles au sud du Baloutchistan.
Il travaillait pour un journal ourdou du nom de Daily Eagle.
Au début de ce mois, le comité de protection des journalistes a publié un rapport dans lequel le Pakistan a été considéré comme étant le pays le plus dangereux du monde pour les journalistes.
D’un autre côté, l’empereur du Japon Akihito âgé de soixante dix ans a rencontré aujourd’hui à Tokyo le président du Pakistan, Asif Ali Zardari.
Après cette réunion, monsieur Zardari a aussi discuté avec le premier ministre du Japon, Naoto Kan.
La question du partenariat dans les affaires de reconstruction de l’Afghanistan était aussi inscrite dans l’agenda de leurs discussions.
Le président du Pakistan a mis fin à son voyage de trois jours au Japon aujourd’hui.
Et au cours de cela, il a remercié le Japon pour son aide dans le maintien de la paix et de la stabilité en Afghanistan.
Il a montré son soutien pour des Coréens sans armes nucléaires et il a montré son souhait pour que le problème avec la Corée du Nord soit résolu pacifiquement.
D’un autre côté, l’ambassadeur des Etats-Unis en Afghanistan, Karl Eikenberry, dit que la force aérienne des Etats-Unis considère des plans pour l’entraînement et l’équipement de l’armée nationale dans les quelques années futures et cette question a été peu abordée.
L’ambassadeur des Etats-Unis, qui visitait aujourd’hui le régiment d’entraînement des forces aériennes, dans une question d’Ashna Télévision sur les discussions en cours sur l’équipement de l’armée nationale et des forces aériennes de manière spéciale avec le transfert de la sécurité.
Il a répondu que l’achat d’avions pour la force aérienne est l’affaire la plus difficile est la plus longue de toutes.Parce que les Etats-Unis remplissent quand même les besoins des forces aériennes.
Pour la création de forces aériennes, vous n’avez pas seulement besoin d’avions mais vous avez aussi besoin de pilotes entraînés.
Ceux que vous voyez derrière moi sont le futur des forces aériennes de l’Afghanistan.
Ce sont les pilotes à qui la langue anglaise est enseignée, ils partent ensuite pour les Etats-Unis où ils amélioreront leur anglais et ils apprendront les techniques de pilotage.
Ce centre d’entraînement dans l’aéroport de Kaboul, protégé par les forces aériennes américaines, a actuellement quarante étudiants dont quatre sont même des filles.
Les responsables américains de ce centre disent que le pilotage d’avions militaires et logistiques sera montré à ces pilotes et de cette manière, les études d’ingénierie aéronautique sont aussi incluses.
Regardez ce reportage que mon confrère Ghorzang a préparé.
Les soldats britanniques blessés lors de la guerre en Afghanistan sont soignés à Birmingham dans cet hôpital.
Je bénéficie des quelques choses qu’ils ont appris là-bas.
Et maintenant, ces informations techniques lui sont transférées que ce soit un militaire ou un civil.
Docteur Keith Porter dit.
Ces changements sont arrivés par l’expérience des guerres en Afghanistan et en Irak.
Le Docteur Keith Porter dit.Durant la dernière décennie, nous avons vu de tels malades qui ont guéris de blessures sévères, et ces blessures ne sont pas le genre de blessures que l’on voit sur les civils.
Opérer rapidement, empêcher la perte de sang à temps et contrôler l’état du malade, tout cela est ce que demande la guérison des soldats.
A Birmingham, l’hôpital de la reine Elisabeth est le premier stop pour ces malades qui sont ramenés des combats.
Même maintenant, nous avons appris de l’armée comment serrer les vaisseaux sanguins pour que la vie d’un soldat soit sauvée.
Et maintenant, nous utilisons cette expérience aussi dans le domaine civil.
Et en ce moment même, de nouvelles recherches et enquêtes ont commencé à ce sujet.
Davies dit que dans les situations d’urgence, les médecins utilisent des techniques militaires, elle dit qu’elle espère que cette collaboration préparera mieux la Grande-Bretagne face aux attaques terroristes comme les explosions qui ont lieu dans le métro en deux mille cinq.
Cela est le seul centre de situations d’urgence en Grande-Bretagne qui fait des recherches et ce sera un très bon exemple pour les autres grands réseaux.
Afin qu’en tirant profit de ces nouvelles facilités, la vie de nombreuses autres personnes aussi soit sauvée.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Afin qu’ils sauvent les survivants coincés dans les décombres du dernier séisme meurtrier, ce puissant, ce puissant incident a eu lieu hier mardi et en ce moment même, l’espoir de trouver des survivants existe.
Mais jusqu’à maintenant, mis à part des morts, aucun survivant n’a été trouvé sous un bâtiment de cinq étages où se trouvaient la plus grande station de télévision de la ville ainsi que le centre d’études de langue étrangère.
Et à d’autres endroits, les responsables ont été contraints d’amputer les membres pour libérer les survivants coincés.
Le dernier nombre actuel de morts s’est élevé à soixante quinze mais la possibilité que ce nombre baisse a été montrée.
Chicago est considérée comme étant la troisième plus grande ville des Etats-Unis.
Hier, mercredi, monsieur Emanuel a été annoncé vainqueur de cette compétition en ayant gagné cinquante cinq pour cent des voix. Il avait deux voix de plus que le deuxième candidat derrière lui.
Le président Barack Obama l’a félicité pour cette grande victoire en publiant une déclaration.
Les scientifiques disent que la longue utilisation du téléphone mobile ou bien l’utilisation du téléphone à la main peuvent modifier les activités de votre cerveau.
Mais jusqu’à maintenant, ils ne savent pas si ces modifications sont nocives ou non ?
Avec cette nouvelle étude, dont les résultats ont été publiés mercredi, les scientifiques de l’institut national de la santé ont observé des changements au delà de cinq cent minutes d’utilisation du téléphone mobile.
Et ensuite, ils ont comparé cette situation avec celle des autres personnes qui n’écoutaient pas le téléphone en portant le mobile sur l’oreille.
Ils ont découvert que dans les régions proches d’antennes téléphoniques, le niveau d’activité du métabolisme du glucose apparaît.
Regardez un reportage de la télévision de l’OTAN à ce sujet que notre confrère va vous présenter.
Dans la plupart des pays du monde, une école qui enseigne la musique à des élèves est une affaire normale.
Le but de l’institut national de musique d’Afghanistan est de redonner vie à la tradition musicale afghane.
Vous savez que Kaboul avait fait beaucoup de progrès, et il y a trente ans, l’Afghanistan avait une communauté musicale très avancée.
Et comme vous connaissez le cours de l’Histoire, lorsque les Talibans sont arrivés, ils ont fait disparaître tous les instruments.
Et maintenant, nous essayons de les faire revivre.
Et ils revivront certainement, Kaboul et l’Afghanistan ont un patrimoine musical très riche.
D’après une initiative du ministère de l’enseignement et de l’éducation, les élèves de musique ont été choisis de différentes régions du pays.
Mais le fondement de base de l’école est d’attirer les enfants qui n’ont pas reçu d’éducation, vers cette école.
Afin qu’ils oublient leurs souffrances en tirant profit de leur talent dans la musique.
Ici, nous avons des élèves qui vendaient des chewing-gums et ou des sacs plastiques, et il y a parmi eux un nombre de filles.
Ils sont donc sous une pression difficile à cause du niveau économique et social.
Afin qu’ils convainquent les enfants de rester à l’école au lieu de retourner dans les rues.
Des instruments traditionnels aux instruments occidentaux, ils sont enseignés ici et les élèves ont une éducation de dix ans afin d’acquérir la connaissance générale de la musique, ce n’est pas seulement un travail amateur.
Le fondateur et directeur de l’institut espère que ces jeunes trouveront un travail sur la scène internationale en tant que joueurs de musique professionnels.
Ceci est un pays qui n’a toujours pas d’orchestre national, il existe un espace de joueurs de corne de brume dans l’armée.
Ceci est un pays qui n’a même pas de groupe ou d’orchestre de joueurs d’instruments traditionnels de musique afghans.
Il y a des petits groupes qui jouent de la musique ici et là.
Mais nous serions heureux que l’Afghanistan ait un grand orchestre d’instruments de musique traditionnels afghans et de la même manière un orchestre national.
Mais parfois, la lutte est aussi nécessaire pour la continuité des études des élèves dans cette école.
Récemment, à propos du frère d’une élève, il est revenu au pays après quelques années de travail à l’étranger, et lorsqu’il est revenu en Afghanistan et a vu que sa sœur apprend la musique.
Il l’a empêchée de se rendre à l’institut dès ce même premier jour.
Ensuite, après quelques jours de discussions, je l’ai convaincu que l’institut national de musique afghan est un lieu sécurisé pour la fille.
Et c’est un endroit qui l’aide afin qu’elle ait un bon avenir économique.
Et il se peut qu’avec le talent que cette fille possède, elle joue un jour de la musique sur la scène internationale.
De la même manière, les joueurs d’instruments traditionnels prennent aussi plaisir aux mélodies et voix modernes.
Après les cours, les élèves posent leurs sitar et violon de côté et jouent de la guitare, de la basse et du jazz.
Tous les gens d’Afghanistan aiment la musique mais nous avons dit au monde entier que nous voulons que ceci en Afghanistan soit égal à tous les autres pays du monde.
Et nous pouvons faire connaître notre culture à travers la musique.
Est-ce que cette école résistera à l’opposition contre la protection de ces travaux ou non, on le verra dans le futur.
Mais si les élèves, garçons et filles ensemble, ont l’opportunité de montrer leur talent, il y a de fortes chances qu’ils continuent ce travail dans le futur.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Merci d’être toujours avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Avec le début de la coupe internationale de cricket, l’équipe de cricket de l’Inde s’entraîne au match avec l’équipe d’Angleterre maintenant.
L’équipe indienne continue son entraînement avec force et persévérance afin qu’ils attirent encore plus leur attention au beating ou au saut.
Leur coach Gary Kirsten, qui a été considéré comme étant le coach le plus talentueux et célèbre de toute l’Afrique du Sud, a montré son optimisme concernant les futurs matchs.
Et il dit qu’ils n’avaient même jamais assisté à des matchs avec cette préparation.
Et au cours de la coupe de cricket, les yeux du peuple indien sont rivés sur leur équipe pour voir comment est-ce qu’ils pourront acquérir le titre de champion.
Des mariages groupés ont même eu lieu en Inde en l’honneur de ce match sur lesquels nous allons regarder le reportage complet dans le reportage de Rana Durrani Ghorzang.
Comme la compétition de cricket a commencé le dix neuf février au Bangladesh, il semble que cette compétition a influencé la vie de ce pays.
Jusqu’à dans leur vie privée et même dans les mariages.
Le vingt février, dans l’Etat du Gujarat à l’est de l’Inde, il y a eu un mariage groupé dont le gâteau de mariage a été fait en sorte de terrain de cricket.
Ils ont prié pour l’équipe de cricket indienne et un jeune marié du nom de Dewan Pachan a aussi dit que cette journée est pleine de souvenirs.
Et si l’équipe indienne apporte la coupe internationale de cricket à la maison, alors ce sera un souvenir inoubliable pour lui.
Voilà comment il l’a montré.
Nous espérons que l’équipe indienne remporte la coupe internationale et cela donne aussi à notre jour de mariage une valeur historique.
De la même manière, Kanchi Bahala, un organisateur de ce rassemblement, dit qu’il y a eu quatre vingt mariages d’un coup dans ce rassemblement.
Et tous les jeunes mariés ont coupé leur gâteau de mariage en priant pour que l’équipe indienne obtienne la victoire dans le tournoi international de cricket.
Il dit.
Aujourd’hui, il y a eu environ quatre vingt deux mariages et les gâteaux de mariage ont été coupés avec un souhait commun, que l’équipe de leur pays obtienne la victoire dans ces jeux internationaux.
Nous sommes contents que ce rassemblement ait été créé pour les mariages groupés.
Et tous les gens qui étaient venus ici ont montré leur amour et attachement pour l’équipe de cricket de leur pays.
Le dix neuf février, l’Inde a pu battre le Bangladesh avec quatre vingt sept runs dans le tournoi international ICC.
Alors maintenant, le peuple indien attend que l’Inde dispute le match avec l’Angleterre le vingt sept février.
Alors, les yeux de millions de gens sont rivés sur les joueurs de crickets indiens pour voir si la fierté de la victoire de la coupe de ces jeux internationaux de cricket sera au nom de ce pays asiatique comme en mille neuf cents quatre vingt trois au temps du capitaine Kapil Dev.
Rana Durrani Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique dont ce sont les derniers moments maintenant.
Mais avant de partir, je veux vous dire que si vous voulez partager vos opinions, questions et craintes ainsi que regarder les bulletins d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, alors soyez amis avec nous sur Facebook.
Son adresse est www point Facebook point com slash voa tv Ashna, nous espérons entendre votre voix.
Et chers téléspectateurs, c’est ainsi que se termine notre programme.
Nous serons aussi encore ici à votre service demain au même moment et au même endroit. Nous espérons donc que vous vous assiérez aussi devant vos téléviseurs pour regarder nos programmes.
Bonjour mes chers téléspectateurs, je suis Khayesta Saad Islami et je vous invite à prendre connaissance des actualités principales sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Mouammar Kadhafi, dans une interview exclusive avec ABC, a déclaré que la population l’aime et que les vrais Libyens ne manifestaient pas contre lui.
Et ceux qui manifestent, sont enivrés par Al-Qaida. Regardons plus de détails dans ce Breshna Omar Khéli.
Les Etats-Unis et ses alliés ont mis en question l’état mental du dirigeant Libyen.
Et ils avertissent les supporters de Kadhafi, qu’ils perdront leur richesse et seront poursuivis en justice pour violation des droits de l’homme.
Hier, la secrétaire d’Etat des Etats-Unis, Hillary Clinton, a déclaré.
Il est temps que le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi quitte immédiatement le pouvoir sans plus tarder et sans résistance.
A cause de ces actions, le colonel Kadhafi a perdu sa légitimité de l’exercice du pouvoir et les Libyens ont exprimé ce problème.
Il est temps, pour Kadhafi, de s’en aller sans violence et sans délai.
Ils se sacrifient pour ma sauvegarde.
Rice Susan, l’envoyée américaine des Nations-Unies, dit que Kadhafi a très peur et ne peut pas diriger.
Il a clairement peur et est paranoiaque quand il crie sur les correspondants étrangers, mais en même temps il massacre son propre peuple.
Cela montre son éloignement des réalités. La Voix de l’Amérique a obtenu ces vidéos de Youtube, mais leur date n’est pas connue.
Mais Saif ul Islam, le fils de Kadhafi, promet de fournir des armes à ses partisans.
Les gens disent que la police s’est enfuie mais aujourd’hui je vais prouver aux opposants que la police est du côté de la Libye.
Nous avons besoin d’armes.
Mais Saif ul Islam, dans une interview avec ABC, a rejeté l’information selon laquelle le gouvernement avait utilisé la force contre la population libyenne.
Donnez-moi la preuve d’une attaque, montrez-moi une bombe et la preuve de plaintes.
Sur Skype, la Voix de l’Amérique a interviewé une femme en Libye. Elle a dit
Les preuves de leurs crimes sont allongées dans les hôpitaux libyens.
Un homme, qui a été touché par une roquette dans la poitrine.
J’ai vu la photo d’un homme qui a été touché par une arme aérienne, cette arme a dû être tirée par un avion depuis le ciel.
Alors que les officiels américains émettent des déclarations fortes concernant la départ de Kadhafi, les forces anti-Kadhafi, dans la ville libyenne de Zaouia, repoussent les forces loyalistes du dirigeant du pays.
Breshna Omér Khéli, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
D’autre part, aujourd’hui, des milliers de manifestants et membres des partis d’opposition se sont réunis à nouveau pour manifester à Sanaa, la capitale du Yémen.
Ils disaient qu’ils continueraient à manifester jusqu’à la démission du président de la République, Ali Abdallah Saleh.
Un grand nombre de manifestants a été rassemblé à l’extérieur de l’université industrielle et ils exigeaient à voix haute la démission de leur président Ali Abdallah Saleh.
Ils ont dit qu’ils n’acceptaient pas la proposition du président de la République de former un nouveau gouvernement uni
Hier, dans une déclaration, le président Saleh a déclaré qu’il autorisera les représentants des manifestants dans la formation du nouveau gouvernement, s’ils cessent de manifester.
D’autre part, Kaboul dit
L’armée pakistanaise a mené des frappes aériennes sur Goshti, dans la province de Nangarhar. Sept commandos Afghans ont été blessés et des centaines de familles ont été contraintes de quitter leurs maisons.
C’est le deuxième incident de ce genre en un mois.
Pour les dernières nouvelles sur ce même sujet, monsieur Laal Badshah Azmoune, notre journaliste à Djalalabad, est avec nous en ligne au téléphone. Nous lui souhaitons la bienvenue.
Bonjour monsieur Azmoune, quelle est la réaction de l’administration provinciale ?
&Euh ce soir, l’attaque a été si &euh forte qu’ils ont &euh tiré sur environ neuf de leurs postes et ont &euh blessé l’un de leurs soldats.
&Euh de la zone résidentielle d’Anargi et d’autres zones environnantes, situées à côté de la ligne Durand, environ cinq cents familles ont été déplacées et ont migré vers d’autres lieux.
Ils les avaient mis en garde auparavant, et &euh y avaient également apporté des armes.
Il a aussi dit qu’ils avaient rencontré la coalition et les forces pakistanaises à Bagram et ils ont été assurés qu’ils n’attaqueraient pas.
A propos de cette dernière attaque, une réunion a été tenue à Bagram, des discussions ont été tenues.
Mais maintenant discutons à propos de ces mises en œuvre.
Quels types de mesures ont aujourd’hui été prises afin de les aider ?
Mais on ne sait pas encore vers quels endroits ces gens sont partis exactement, car &euh ils sont dispersés et jusqu’à maintenant, ils ne se sont pas encore réunis, afin de pouvoir mener une enquête.
Plus tard, ils iront dans ces organisations et enregistreront avec minutie les familles de ces régions qui ont été déplacées vers d’autres lieux, puis ils les aideront.
Mais en ce moment, il n’y pas un lieu spécifique pour aller dans cette région.
Merci beaucoup monsieur Azmoune. Nous vous rappellerons encore pour ce sujet. Que votre maison soit bénie. Restez heureux.
L’administration pakistanaise avait également essayé il y a deux mois, mais était restée là-dessus.
Les responsables des affaires du pétrole de ce pays disent que la hausse des prix dans le monde est la conséquence de ce changement.
Les autorités iraniennes ont dit que les leaders politiques de ce pays ont également été emprisonnés.
Les Etats-Unis ont réagi officiellement à cette action de l’Iran et &euh ont demandé à l’Iran de libérer immédiatement les opposants politiques.
Regardons ensemble le reportage de Syed Sulaiman Ashna à ce sujet.
Le website de Kalimi dit que Mehdi Karoubi, Mir Hossein Mousavi et leurs femmes ont été emprisonnés à Téhéran.
Lundi, l’Iran a confirmé que ces hommes et des membres de leurs familles sont sous la garde du gouvernement dans un lieu incertain.
Lundi, Hillary Clinton, la secrétaire d’Etat Américaine, a critiqué d’une voix ferme les violences systématiques sur les opposants par le gouvernement iranien.
Dimanche, les Etats-Unis ont critiqué l’Iran pour son démarrage d’une campagne d’arrestation et d’isolement des personnalités politiques, des journalistes, des représentants des étudiants et leurs leaders.
Le conseil pour la sécurité nationale du président de la République Barack Obama déclare que l’Iran devrait arrêter de bafouer des écrivains et les droits communs, et stopper sa fausse chasteté religieuse.
Avant cela, lundi, les grands diplomates iraniens ont exprimé leur satisfaction par rapport au soulèvement dans le monde arabe.
Mais les manifestations dans leur propre pays, ils les ont considérées illégales.
Sur ce qui se passe, mon analyse est que certaines des manifestations en Iran ont été arrangées habilement.
Toutes les manifestations dans la région ont été considérées avec bienfaisance, &euh ainsi que le mouvement populaire.
Le gouvernement iranien, ces deux dirigeants réformistes connus, qui, après le quatorze février, ont exprimé leur soutien et de la sympathie envers les manifestants contre les gouvernements dans le monde arabe.
Ont été mis en résidence surveillée.Le gouvernement iranien a fermé les routes et a ordonné aux forces de sécurité de les disperser, ce qui a entraîné des échauffourées, dans lesquelles deux personnes ont été tuées.
Les activistes politiques, les opposants du gouvernement iranien, manifestent tous les mardis et demandent la libération de leur leader réformateur.
Syed Sulaiman Ashna, Ashna télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, discuter sur les questions du développement des relations entre les deux pays, du retrait des forces étrangères de l’Afghanistan en deux mille quatorze, et du transfert de la responsabilité aux forces afghanes pour entretenir la paix, sont les buts du voyage du président Hamid Karzai en Grande-Bretagne.
&Euh bonjour cher Monsieur Mohammed Hamid Elémi, bienvenue et merci beaucoup d’être avec nous.
&Euh jusqu’à maintenant que pensez-vous des résultats des négociations avec les autorités importantes, et comment les évaluez-vous ?
Mais d’abord, donnez-nous des renseignements sur les réunions, quels problèmes vont être abordés et quelles autorités allez-vous rencontrer ?
Et, plus important encore, qu’ils aident l’Afghanistan. Les programmes de paix et réconciliation et l’un des &euh deux programmes importants
Et &euh en soirée à l’heure de Londres &euh britannique que &euh de l’Afghanistan &euh c’est une canne de mage qui est exposée au British Museum.
Oui, et merci beaucoup et que votre maison soit bénie, monsieur Elémi. Restez heureux. Demain, à nouveau, nous allons vous appeler, merci, que votre maison soit bénie.
Allons à Kaboul, chers téléspectateurs. Permettez-nous de parler de l’actualité en Afghanistan, dans laquelle la sélection du président du Parlement est très importante.
D’abord, parlez-nous des réussites récentes du parlement. Beaucoup de gens ont certaines réserves sur la nomination de monsieur Ibrahimi. Ils disent qu’il n’est pas le représentant du peuple, mais de certains groupes.
L’unité nationale est un bon signe, quel est votre avis à ce propos ?
Enfin, il a été décidé &euh d’élire une personne impartiale et &euh qui vient d’une petite tribu et tous se sont mis d’accord sans même voter.
Je pense que cette déclaration, qu’il a faite depuis la tribune, est suffisante pour le peuple afghan et pour les partis politiques, qui ont commencé leur jeu politique avec lui.
Oui &euh monsieur Gilani, quels ont été les résultats de la réunion d’aujourd’hui ?
C’est pour cela qu’hier, les efforts pour la nomination du premier adjoint furent malheureux. Et cela arrive dans une telle situation que l’approbation des membres restants du cabinet n’est pas encore faite. Vous devez également penser à la nomination des administrateurs des missions importantes, y compris Tarnanwal. Que dites-vous à ce sujet ?
&Euh en &euh du comité exécutif seulement cela &euh une personne qui &euh il reste aujourd’hui en tant que premier assistant &euh le cher &euh monsieur Nader Khan Gatwari a fait un très bon choix.
Ils ne pouvaient pas compléter &euh cinquante plus un. J’espère que les nouveaux candidats viendront demain à nouveau et décideront &euh des sièges disponibles.
Et ils devraient résoudre ce problème à l’unanimité.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans l’émission d’entretiens d’Ashna Radio, nous allons parler de la formation et de l’équipement de l’armée nationale afghane, et des obstacles régionaux et internationaux à l’investissement étranger.
Partagez votre opinion avec le présentateur du programme, Sayed Sulaiman Ashna.
Appelez le numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire le deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un.
Il a été décidé qu’aujourd’hui, les membres de l’Assemblée nationale américaine voteront jusqu’au dix huit mars pour le budget temporaire du gouvernement fédéral américain.
Afin d’empêcher la fusion des bureaux différents du gouvernement fédéral.
Ils ont convenu de diminuer de quatre milliards de dollars le budget de l’année en cours du gouvernement fédéral.
Les Etats-Unis demandent à Oman de négocier avec les manifestants et les groupes d’opposants afin d’empêcher de nouvelles manifestations dans le pays.
Afin de mettre fin à la série des manifestations sanglantes qui continue avec violence depuis quelques jours derniers et a causé des pertes en vies humaines et financières.
Hier, lundi, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères P.J. Crowley a exprimé la profonde préoccupation de Washington sur les meurtres de citoyens.
Et il a ajouté que les Etats-Unis et ses hauts administrateurs sont en contact avec les responsables du gouvernement d’Oman afin d’empêcher le conflit attendu de Yalough.
A Kandahar, une formation pour le développement de l’alphabétisation et la professionalisation a été organisée et une exposition de fabrications artisanales des femmes diplômées, a également été inaugurée.
A cet égard, nous attirons votre attention sur ce reportage de Homayoun Shahid, notre journaliste dans cette région.
A Kandahar, à l’initiative de l’association de femmes, une formation pour le développement de l’alphabétisation et de la professionalisation avait été organisée pour cent vingt femmes.
Lundi, les certificats de validation ont été délivrés aux femmes après l’achèvement de leur formation.
Selon la directrice de l’association de femmes à Kandahar, au cours de ces cinq années, des renseignements et des formations ont été donnés à six cents femmes sur l’alphabétisation, les droits de l’homme, les problèmes spirituels, l’environnement de vie, la santé et la bonne éducation des enfants.
Maimouna Tariq, directrice de l’association de femmes dans la province de Kandahar, dit
Une dame diplômée, après la formation de l’alphabétisation et professionnel, a déclaré que cette formation avait eu des effets positifs sur leur vie.
Maintenant, la plupart des femmes analphabètes savent lire et écrire et connaissent leurs droits.
Nous apprenions à coudre aussi, et cela a un grand impact sur ​​notre vie.
En outre, dans la ville de Kandahar, différentes associations de femmes ont organisé une exposition de trois jours dans le gymnase du lycée Zarghona Ana, pour le développement de fabrications artisanales dans le but de trouver des débouchés.
Introduire les compétences des femmes de Kandahar et les encourager pour plus de productions, ainsi que les incliner à avoir une plus grande participation dans les affaires politiques et sociales, étaient les buts principaux de cette exposition.
A propos des problèmes liés aux productions artisanales des femmes, Maryam Durrani dit
Nous n’avons pas une étiquette pour nos propres fabrications artisanales. Les choses faites par les femmes afghanes sont évaluées sur les marchés avec les noms de produits d’autres pays, et c’est un grand problème. Et une autre chose, c’est que nous n’avons pas de marché connu pour nos propres fabrications artisanales.
Mais les femmes ne disposent pas du tout de ce que nous avons.
Et troisièmement, les femmes afghanes n’ont jamais eu de soutien de la part de l’Etat pour leurs productions artisanales.
En outre, Maryam Durrani ajoute qu’ils essaient de construire un parc de loisirs séparé pour les femmes à Kandahar et un grand marché pour les fabrications artisanales, avec l’aide des responsables du gouvernement.
Afin de résoudre les problèmes mentionnés.
Homayoun Shahid, Ashna Télévision.
Global Rights, ou «droits internationaux», est une organisation humanitaire qui travaille pour les femmes nécessiteuses afin de leur assurer la justice dans les tribunaux.
Afin d’assurer la primauté du droit dans la société.
Cette organisation continue ses efforts en Afghanistan depuis deux mille deux.
Et à cet effet, ils ont reçu aussi des fonds du ministère des Affaires étrangères américain.
Aujourd’hui, nous avons invité la directrice de la communication et du développement de cette organisation, Merry Esid. Madame Merry Esid, ne soyez pas fatiguée.
Au cours des neuf dernières années, nous avons travaillé de cette manière pour les droits de l’homme.
Nous travaillons en collaboration avec les facultés de droit et de charia de l’université de Kaboul, et nous avons développé un programme ; c’est un programme de développement des jeunes avocats et juristes.
Et ils acquièrent &euh beaucoup d’expériences pratiques.
Il s’agit d’un projet pour la formation et pour notre université, qui s’élargira.
Ce projet pour les jeunes juristes à Herat et Mazar va
Lorsque je parle de leurs expériences pratiques et de leurs compétences, les étudiants s’y inscrivent aussi.
Ils verront &euh les tribunaux et parleront avec les avocats. Ils iront sur les lieux de crimes afin de voir &euh les choses importantes personnellement.
C’est un projet. L’autre projet, ce sont des bourses et des postes d’enseignants-chercheurs dans le domaine &euh du droit, qui formeront ces avocats.
Nous aidons les jeunes juristes et les organisations qui ont moins de fonds.
Nous aidons également plusieurs bureaux gouvernementaux spécifiques.
Et ce programme s’élargira.
Autrement, nous avons un autre programme qui se concentre sur les femmes.Et c’est le droit de la famille.
Et le doyen de la faculté de charia est venu et nous a dit que les femmes ont besoin d’être formées en droit de la famille.
C’est un programme que nous allons compléter.
Et vous savez, nous avons besoin de faire progresser les droits de l’homme et les droits des femmes.
L’aspect positif est que les enseignants &euh de ces universités et des facultés coopèrent avec nous.
Et ils essayent de renforcer notre programme, c’est une loi très positive de la part des autorités législatives.
Et former les juristes de la prochaine génération afin qu’ils aient des expériences pratiquesEt c’est un grand progrès.
Nous vous remercions beaucoup de votre participation à notre émission. Que Dieu bénisse votre maison.Merci beaucoup. Que Dieu bénisse votre maison. Soyez heureux !
Et voici un reportage sportif pour les jeunes. L’équipe de taekwondo d’Afghanistan a obtenu la deuxième position dans la vingt troisième édition de cette compétition internationale, en Iran.
Voici un reportage de Wahidullah Faisi Sapi
Des fonctionnaires du gouvernement, les responsables de la Fédération de taekwondo d’Afghanistan, et les amateurs de sport étaient venus accueillir l’équipe nationale de taekwondo à l’aéroport international de Kaboul.
Dans la vingt troisième édition de Fajar, qui s’est terminée dans la ville d’Orumiyeh.
Dix huit équipes de treize pays ont participé.
L’Afghanistan a pu obtenir la deuxième place avec une médaille d’or, une d’argent et cinq médailles de bronze.
Une fois de plus, le drapeau de l’Afghanistan a flotté au vent.
L’hymne national a été joué et les Afghans expatriés là-bas l’ont beaucoup apprécié.
Les vingt deux joueurs de l’Afghanistan et huit joueurs émigrés, qui vivent en Iran, avaient participé à ces compétitions.
C’est le souhait de tous les sportifs de faire honneur à l’Afghanistan.
Selon les responsables, dans ces compétitions internationales de Fajar, l’Iran, pays organisateur, a obtenu la première position, l’Afghanistan la deuxième et la Russie la troisième position.
Ils ont aussi pu entreprendre la construction d’un nouvel entrepôt pour stocker des choses variées.
Mes chers, si vous voulez partager vos opinions, vos questions et vos inquiétudes, regardez les émissions d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, et devenez amis avec nous sur Facebook.
Nous attendons d’entendre votre voix sur www point Facebook point com slash voa tv Ashna.
Et ainsi notre émission touche à sa fin, à tous : que vous soyez confiés à Dieu.
Demain, nous serons ici-même à nouveau à la même heure pour vous servir. Restez avec nous. Bonne nuit.
Le reportage important du bulletin en pachto de ce soir d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
L’assassinat d’un ministre des Affaires des minorités du Pakistan par une personne armée.
La rencontre d’aujourd’hui du président afghan, Hamid Karzai, avec le Premier ministre de Grande-Bretagne, David Cameron.
Et l’émotion des fans de cricket en Inde en marge des matchs de la coupe du monde.
Le bulletin en pachto d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, commence tout de suite.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les nouvelles importantes via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, mercredi, le ministre des Affaires des minorités au Pakistan a été tué lors de l’attaque d’un assaillant armé.
Il semblerait que ce ministre était contre la loi anti-blasphème au Pakistan.
Selon la police, Shahbaz Bhatti, qui était membre de la minorité chrétienne dans ce pays islamique, a été tué alors qu’il se déplaçait en voiture.
L’assaillant a tiré quelques balles sur la voiture.
Et les responsables ajoutent que Bhatti est mort sur la route, lors de son transfert à l’hôpital régional.
Les Talibans pakistanais ont revendiqué cette attaque.
Et ils ont dit que si quelqu’un d’autre essayait de changer cette loi, il finirait de la même façon.
Dans un communiqué, le Général David Petraeus, chef des troupes de l’OTAN en Afghanistan, a annoncé que d’après des investigations communes, les neuf civils ont été tués par erreur par un raid, en réponse à l’attaque de leur base dans le district de Manogai de la province de Kunar.
Il dit être attristé par cette tragédie.
L’OTAN a présenté ses excuses aux membres du gouvernement afghan, au peuple et surtout aux familles des victimes de cette attaque.
Et ces excuses ont été présentées à Monsieur Karzai, à Londres.
Le président Karzai a fermement condamné cette attaque.
Mardi, le Premier ministre de la Grande-Bretagne, David Cameron, a discuté avec le président afghan Hamid Karzai de la crise actuelle en Afghanistan et au Moyen-Orient.
Au cours de la discussion, le président Karzai s’est engagé à tirer avantage des aides britanniques pour un avenir meilleur et prospère pour les Afghans.
Nous allons écouter le reportage de Sayed Sulaiman Ashna concernant les principaux propos de ces deux leaders.
Mardi, le Premier ministre britannique, David Cameron, a accueilli le président afghan, Hamid Karzai, au Downing Street à Londres, où se trouve le bureau du Premier ministre.
Les discussions d’aujourd’hui sont très importantes.
Mais nous ne devons pas oublier à quel point la mission commune en Afghanistan est importante pour nous.
Pour la Grande-Bretagne et le monde, bien entendu.
Le Premier ministre britannique dit que plus de dix mille troupes britanniques sont en Afghanistan pour une raison claire.
Afin que la sécurité nationale de la Grande-Bretagne soit assurée et qu’on ne laisse pas l’Afghanistan tomber une fois de plus entre les mains des terroristes.
A ce même moment, le président Karzai a déclaré que les troupes nationales afghanes seraient capables de prendre le contrôle des affaires du pays en deux mille quatorze.
Et de préparer le terrain pour le départ des troupes étrangères.
Mais cela ne signifie pas le départ complet des troupes internationales d’Afghanistan là-bas.
Certains pays alliés comme la Grande-Bretagne, l’Allemagne et d’autres &euh doivent continuer leur rôle de soutien à l’Afghanistan.
L’OTAN et les autorités afghanes font de sérieux efforts afin de préparer les forces de sécurité afghanes à prendre en main les affaires des forces de la coalition internationale d’ici deux mille quatorze.
C’est la date à laquelle l’OTAN commencera à retirer ses troupes d’Afghanistan.
L’Afghanistan s’efforcera d’employer au mieux les aides que &euh vous lui attribuez afin d’améliorer le futur des Afghans.
Un avenir paisible dans lequel l’Afghanistan puisse rester un allié.
Et non pas un Afghanistan dont le développement sera un fardeau pour vous.
Lors de cette conférence conjointe, le Premier ministre David Cameron a évoqué la crise actuelle en Libye.
Cameron a encouragé la prise de contact avec les forces des groupes de l’opposition politique en Libye.
Nous devons entrer en contact et comprendre la situation en complet.
Les forces opposantes sont à Benghazi maintenant et contrôlent la majeure partie du pays.
Nous voulons entrer en contact avec eux.
Nous souhaitons les connaître encore mieux afin de savoir quelles sont leurs revendications ?
Et nous devons rester derrière eux maintenant.
Mais on espère ouvertement que cette situation se terminera très rapidement.
Les groupes de rebelles et de manifestants antigouvernementaux en Libye demandent fermement à la communauté internationale
de définir des zones aériennes interdites en Libye afin que les forces de Kadhafi ne puissent pas cibler les rebelles et les opposants.
Sayyed Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, quelle est l’opinion des Afghans résidants au sujet du voyage et des réunions du président Karzai à Londres ?
Et comment les Britanniques eux-mêmes réagissent à ce sujet ?
A ce propos, nous allons discuter avec notre cher invité, Monsieur Sayyed Sadiq Yantrang, en direct de Londres, qui est membre du groupe des conseillers des Afghans en Grande-Bretagne.
C’est très gentil de sa part, nous le remercions et lui souhaitons la bienvenue.
Monsieur Yantrang, merci d’être avec nous dans cette émission.
Soyez heureux.
Que pensez-vous, combien ce voyage du président Karzai sera bénéfique pour l’Afghanistan ?
Surtout en prenant en compte les engagements de la Grande-Bretagne, à votre avis, est ce que la Grande-Bretagne continuera les partenariats avec l’Afghanistan après deux mille quatorze aussi ou non, qu’en pensez vous ?
Tout d’abord, &euh je vous salue chère Khaista.
Et par votre biais, tous les chers &euh téléspectateurs d’Ashna Télévision.
Mais je peux dire que &euh d’autres voyages qui avaient des aspects politiques et militaires ont été effectués en plus.
C’est vrai que beaucoup de membres de la communauté internationale y ont participé et l’ont beaucoup soutenu.
Monsieur Yantrang, quelle est l’opinion du peuple en Grande-Bretagne sur la guerre en Afghanistan ?
Vous êtes en contact avec eux, &euh de quel œil voyez-vous leur soutien maintenant ?
Parce que ces jours-ci, nous voyons beaucoup de reportages dans la presse indiquant que le soutien pour la guerre en Afghanistan est en train de baisser, surtout dans les pays européens et de même, en Angleterre.
&Euh je pense que &euh les responsables politiques avaient quelques difficultés en ce qui concerne la politique en Afghanistan.
Et maintenant c’est cette même &euh difficulté qui a beaucoup compliqué les problèmes.
Cependant, chaque difficulté qui apparaît au sein d’une société a une solution.
Si on pense que l’unique problème de l’Afghanistan est celui des Talibans, du Pakistan et le peuple dit vraiment que le Pakistan ne les soutient pas.
Ce problème est aussi influencé par certains cercles au niveau international.
Mais si la communauté internationale ainsi que certains cercles politiques et militaires internationaux souhaitent mettre fin au problème de l’Afghanistan.
Ce n’est pas impossible.
Chaque problème peut trouver une solution.
&Euh vous devez savoir que Mullah Zaif, l’ancien responsable &euh et conseiller des Talibans, habite depuis peu ici, à Londres.
Il y a certaines rencontres avec lui. Nous accueillons toutes choses pour une bonne mesure, une bonne action positive et une décision.
&Euh vous avez parlé de l’exposition d’antiquités historiques afghanes qui a été inaugurée hier. Êtes-vous parti la voir Monsieur ?
Selon la population, certains &euh pourront montrer une bonne détermination à l’occasion de l’exposition.
Et lors de sa déclaration, Hamid Karzai a dit lui-même que plus de cent mille personnes ont envoyé des e-mails pour qu’il visite cette exposition.
C’est pour cela c’est intéressant.
Combien d’Afghans sont venus pour la cérémonie d’inauguration de cette exposition. Pensez-vous que ce type de cérémonie puisse attirer l’attention de la communauté internationale, au niveau international, sur l’Afghanistan ?
Et ses antiquités existent.
C’est donc également intéressant pour le monde entier.
Mais &euh de nombreuses personnes d’autres ambassades et surtout du ministère des Affaires étrangères ont participé.
Que votre famille soit prospère et soyez heureux Monsieur Yatrang. Nous vous dérangerons encore, que votre famille prospère.
Je vous remercie également de nous avoir accompagnés, avec tout le respect, au revoir.
Que votre famille prospère, soyez heureux.
Chers téléspectateurs, vous pouvez regarder et écouter les émissions de radio et de télévision d’Ashna, la Voix de l’Amérique, sur la page Web de la Voix de l’Amérique.
De plus, aujourd’hui, les relations entre l’Afghanistan et l’Angleterre seront abordées dans le programme de débats avec Ashna Radio, la Voix de l’Amérique.
Si vous avez aussi des questions à ce sujet, vous pouvez participer en appelant le zéro zéro un deux zéro deux six un neuf, trente et un, trente six.
Une fois de plus, l’Afghanistan.
Des efforts sont faits par une organisation non gouvernementale, appelée PDC, pour mettre sur le marché international et national la production de femmes commerçantes d’Afghanistan.
Pour la création d’une autorité plus attentive aux relations entre les acheteurs et les commerçantes.
Lors d’une réunion à l’Hôtel Serena de Kaboul, Mike Capstick, le directeur de cette organisation, a dit que le but de cette initiative était les produits faits à la main et autres productions que les femmes afghanes possèdent.
Préparer également le terrain du marché et des commissions de vente au sein des ministères du gouvernement afghan, des forces internationales et des entreprises multinationales.
Dans la réunion d’aujourd’hui, cent femmes afghanes qui travaillent dans les domaines de la logistique, du management et de la construction,
ont participé à cette réunion et de même, les représentants des organisations internationales sont également venus.
Au cours de cette réunion, des discussions ont aussi eu lieu sur l’implication des femmes afghanes dans les domaines des sciences, de la technologie et la construction.
Afin que les femmes afghanes s’intéressent au métier et qu’elles s’investissent dans ce domaine sans crainte.
Chers téléspectateurs, après que le gouvernement afghan ait annoncé sa décision de prendre en charge les maisons sûres pour femmes,
de nombreuses organisations des droits de l’Homme ont aussi exprimé leurs inquiétudes à ce sujet, pourquoi cela ?
L’honorable invitée du bulletin, Madame Asila Wardat Jamal, qui est la présidente du Bureau des femmes et des droits de l’Homme dans les affaires internationales, au sein du ministère des Affaires étrangères.
Elle va nous éclairer.
Bienvenue Madame Asila Wardat Jamal.
Merci beaucoup chère Khaista, je présente mes salutations à tous les téléspectateurs d’Ashna.
Nous vous remercions beaucoup. Vous avez fait beaucoup d’efforts pour le développement des femmes. Vous avez travaillé, vous avez élevé la voix des femmes afghanes.
Parlez-nous de la dernière décision du gouvernement afghan &euh concernant ces maisons sûres contrôlées par le gouvernement ?
Comment l’évaluez-vous ?
Je pense que ce n’était pas une décision soudaine le gouvernement. Vous savez que Monsieur le Président a nommé une commission il y a un an.
Et cette commission a fait des évaluations &euh et a présenté son rapport au cabinet et à Monsieur le Président.
Et un travail &euh devrait être fait avec eux pour les projets à long terme et pour qu’ils durent longtemps.
Leurs droits ne sont donc en aucun cas menacés.
Bonjour, chers téléspectateurs, aujourd’hui, la date est le quatorze mars et le trente de Poisson, je suis Syed Sulaiman Ashna et vous écoutez et regardez les principales informations d’Afghanistan et du monde par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les autorités afghanes disent qu’un kamikaze s’est fait exploser dans un centre de recrutement de l’armée dans la province de Kunduz au nord du pays et qu’il a tué au moins trente trois personnes.
Des fonctionnaires régionaux disent que de nombreux autres aussi ont été blessés dans l’attaque d’aujourd’hui, lundi.
Le porte-parole provincial a dit à l’Agence France Presse a dit que la plupart des victimes sont ces Talibans accusés qui voulaient être inscrits dans l’armée nationale.
Le porte-parole de la présidence d’Afghanistan, Wahid Omar, dit que des discussions sont en cours sur les partenariats à long terme entre les gouvernements des Etats-Unis et d’Afghanistan.
Le porte-parole dit que ces sujets sont en cours dans discussions dans les ailes techniques.
Le porte-parole a dit que la dernière étape de cet accord a un rapport avec les gens d’Afghanistan.
Et maintenant, seules les discussions sur la préparation initiale sont en cours.
Des discussions directes sont en cours avec les Etats-Unis, en ce moment même auquel je vous parle, pour la continuité des relations stratégiques avec les pays partenaires du monde.
Wahid Omar a aussi dit aux journalistes que le président Karzai a demandé l’arrêt des opérations de l’OTAN dans lesquels des civils sont tués, non pas les opérations qui visent les terroristes.
Les rapports régionaux de la Voix de l’Amérique dans la province sud de Kandahar en Afghanistan, disent.
Aujourd’hui, lundi, un groupe de Talibans armés de dix personnes est monté sur des motocyclettes et a remis ses armes au gouverneur de Kandahar, Toryali Awisa, à la présidence de la sécurité nationale.
Les Talibans armés rendus ont dit à la presse que la guerre actuelle a été imposée par les étrangers sur les Afghans, c’est à cause de cela qu’ils souhaitent abandonner l’opposition armée.
Mawlawi Mohammed Azizi, qui menait la direction du groupe de dix personnes rendu, a dit.
Ils menaient des actions sur le front de Mollah Dadullah et à Panjwayi et à Jiray dans la province de Kandahar ainsi que dans la plupart des régions de la province de Helmand, il travaillait comme chef de la commission militaire des Talibans.
Mawlawi Azizi dit que dans les jours proches, dix de ses amis aussi se joindront à l’Etat.
&Euh, il y a le Pakistan, des Pendjabis étaient avec nous mais les aides étaient de l’Iran.
Hier, à ce même sujet, la délégation du Haut Conseil de paix d’Afghanistan pour les efforts de maintien de la paix, a rencontré à Kaboul la Commission des sénateurs partie du Pakistan. Ils ont discuté des solutions de maintien de la paix et de la stabilité dans la région.
Les deux côtés ont demandé l’établissement urgent de ce comité que les ministres des affaires étrangères des deux pays dirigeront et qui sera créée pour l’avancement du processus de paix.
Et dans les principales informations internationales, la vente des actions a baissé et maintenant les autorités font l’effort et essaient d’empêcher la baisse de la vente des actions le plus rapidement.
La banque centrale du Japon a informé aujourd’hui que c’est pour cela qu’elle a avancé cent quatre vingt trois milliards de dollars au marché financier.
Le dernier séisme japonais a causé une perte de centaines de milliards de dollars à l’économie de ce pays.
Et ce fut la raison pour laquelle le marché des actions japonais a fait face à une grande baisse lors de son premier jour de travail.
En parallèle, les sociétés inscrites dans les affaires de l’énergie agricole ou qui construisaient des installations agricoles ont observé beaucoup de dégâts.
Une explosion d’hydrogène dans la centrale nucléaire ainsi que l’alerte du cyclone océanique du nom de tsunami ont encore plus augmenté la malchance du Japon dans la journée de lundi.
Cela se passe alors que des milliers de personnes touchées par le séisme attendent des aides dans des lieux de refuge.
Regardez un rapport complet à ce sujet que notre confrère va présenter.
Selon une supposition, une explosion d’hydrogène a détruit le mur du bâtiment de la troisième unité de la centrale nucléaire de Fukushima peu avant midi, aujourd’hui lundi.
Samedi aussi, une explosion similaire s’était produite dans la première unité de cette même centrale.
Les fonctionnaires japonais aussi ont donné l’information du dommage complet du système de surveillance de l’aile de la deuxième unité qui a suscité l’inquiétude d’une autre explosion.
Les fonctionnaires disent que le réservoir de la deuxième unité est toujours sauf.
Avant midi, à onze heure et une minute, un son fort est encore survenu dans le troisième réacteur dans la centrale nucléaire de Fukushima et des fumées blanches se sont élevées dessus.
Il est très possible que cela soit une explosion d’hydrogène.
Selon la compagnie d’électricité de Tokyo, aucun dommage n’a atteint le container du réacteur atomique.
Lors de l’explosion de lundi, six travailleurs ont été blessés.
Environ deux cent mille personnes ont été évacuées de la région autour de la centrale en ce moment même.
Environ cent mille soldats japonais accompagnés des équipes de secours des pays étrangers cherchent les personnes rescapées du cyclone océanique actuel et du séisme de la journée de vendredi.
Cela alors que l’absence d’électricité et les dommages étendus des installations dans les régions sévèrement touchées ont rendu les efforts d’action des secours difficiles.
Après que le cyclone du tsunami ait détruit des villages, mes proches et mes amis sont perdus, ils se sont tous noyés.
Lundi, dans les littoraux de la région du nord-est, un peu plus de mille morts ont été trouvés.
Et l’agence presse de Kyodo dit que dans un autre endroit de la province fortement touchée de Miyagi, mille morts aussi ont été trouvés.
Le nombre général de disparus est peut-être supérieur à dix mille selon l’armée et ce chiffre augmente heure après heure.
De cette même manière, lundi, les fonctionnaires ont étendu l’alerte de la survenue d’une tempête océanique.
Et suite à une autre secousse sismique, ils ont demandé aux habitants de la région de partir aux endroits en hauteurs lointains de la région du littoral détruit près de la ville de Sendai.
Mais ensuite, il a été établi que cette alerte était fausse.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
En même temps, le président de la Corée du Sud, Lee Myung-bak a assuré à ses homologues au Moyen-Orient que les réacteurs atomiques de ce pays sont impeccables comparés aux réacteurs du Japon faisant face à des problèmes.
D’un autre côté, le président afghan Hamid Karzai est parti aujourd’hui lundi à l’ambassade du Japon à Kaboul dans l’intention de compatir pour les pertes humaines et matériels de milliers de Japonais à cause du séisme et de la dure tempête océanique au Japon. Et là-bas, il a mentionné les pensées de compassion et du partage de la tristesse au nom du peuple afghan.
Le président Karzai a dit que le Japon a aidé l’Afghanistan dans des conditions difficiles et maintenant les Afghans sont prêts pour toute sorte de collaborations.
Le président a insisté sur le fait qu’il sait que le Japon n’a pas besoin de l’aide de l’Afghanistan.Mais il souhaite montrer la compassion et la collaboration de l’Afghanistan avec la nation et le gouvernement du Japon concernant le dernier séisme.
Ils savent que de la même manière, les gens du Japon sont munis de persévérance et de détermination.
Un jour, ils sortiront de cette catastrophe et grande difficulté, et ils recommenceront leur nouvelle vie heureuse.
A cause de la catastrophe naturelle du Japon et en plus des morts et des blessés, des milliers de personnes sont devenues sans domicile, ils sont allongés dans de mauvaises conditions et espèrent que la collaboration des aides et des secours se fera avec eux.
D’un autre côté, un tribunal pakistanais a refusé le renvoi qui dit qu’un individu américain interrogé pour une accusation de meurtre dans ce pays, a une responsabilité diplomatique.
Le juge en chef du principal tribunal de Lahore Ejaz Chaudary a dit aujourd’hui, lundi, que le jugement de l’accusé continuera jusqu’à mercredi après un nouveau rassemblement.
Et la décision sera prise pour savoir si l’agent de la CIA, Ramon Davis est épargné de poursuites légales.
Avec le jugement de Davis, les relations des services de renseignements des deux pays se sont dégradées et le Pakistan souhaite que les Etats-Unis donnent des informations sur tous les agents américains dans ce pays.
En parallèle, les autorités pakistanaises disent qu’un drone a fait une attaque à deux fusées aujourd’hui dans la région tribale du Nord-Waziristan.
Et il a tué trois insurgés suspects.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans le programme des débats avec Radio Ashna, des discussions se font sur le développement et le progrès des femmes dans le terrain politique en Afghanistan.
Si vous avez des questions à ce sujet pour les invités, alors appelez avec le numéro du téléphone du studio, c’est à dire le deux zéro deux six un neuf un trente trente six.
Pour le mouvement d’opposition qui veut la destruction du régime de Kadhafi, il a été repoussé.
Dimanche, les rebelles sont partis de la ville de Brega et ils ont avancé vers la région littorale au nord-est du pays où les forces opposées de Kadhafi ont le contrôle de la ville d’Ajdadia.
La télévision nationale libyenne a informé de l’occupation de la ville de Brega mais l’autre côté n’a pas immédiatement confirmé cela.
Dernièrement, les forces de Kadhafi ont augmenté l’utilisation des forces contre leurs opposants à l’est du pays.
Chers téléspectateurs, au Bahrein, un groupe de politiciens alignés au gouvernement, après qu’un nombre de manifestants contre le gouvernement ait bloqué la grande route dans la capitale.
Et des tirs ont été faits par la police et un gaz lacrymogène a été utilisé.
Ils appellent les dirigeants du pays a déclarer le régime militaire.
Dimanche, après les crises, la télévision nationale de Bahrein a dit que les membres du parlement veulent que le roi Hamed Ben Issa Khalifa annonce même pour trois mois l’obligation militaire.
Et dans la partie santé, au cours de la dernière fois, une organisation humanitaire américaine fait des efforts pour combattre la maladie de la polio chez les enfants.
Regardez le reportage de Breshna Umerkhela à ce sujet.
L’Inde, le Nigeria, le Pakistan et l’Afghanistan sont les quatre pays où la polio des enfants se répand même maintenant.
L’Organisation mondiale de la santé WHO dit que ces mêmes quatre pays sont les raisons de la propagation de la maladie dans les parties du monde où la polio, ou paralysie des enfants, a complètement disparu.
Un milliardaire américain, Bill Gates, dit qu’avec l’utilisation de son influence, il demande aux dirigeants du monde à ce qu’ils fassent des efforts pour mettre fin à cette maladie.
Les quatre pays dans lesquels la paralysie n’a jamais disparu sont l’Inde, le Nigeria, le Pakistan et l’Afghanistan.
L’année deux mille dix était une très bonne année en Inde et au Nigeria, où le taux de polio a baissé de quatre vingt pour cent.
Lors de cette réunion, le président de la Grande-Bretagne, David Cameron, a augmenté de trente millions de dollars à soixante millions de dollars l’aide de ce pays pour éradiquer la polio.
Mais il a insisté sur deux conditions.Le premier sujet important est que nous éradiquions la maladie de la paralysie chez les enfants, que nous fassions des efforts et nous soyons certains que la campagne de vaccination sera menée de manière continue.
Je pense qu’il est important que nous insistions sur une vraie politique pour que l’argent soit dépensé d’une bonne manière.
La deuxième condition est que chaque livre que la Grande-Bretagne donne, les autres pays devraient faire une aide de cinq livre.
Quelques temps auparavant, Bill Gates avait voyagé aux Emirats Arabes Unies.
L’héritier d’Abu Dhabi, Cheikh Mohammed Ben Al-Nahyan et Bill Gates ont tous les deux promis des aides de cinquante cinquante millions de dollars pour acheter les vaccins contre la paralysie.
Ils ont dit que la deuxième partie de cette aide sera mise en place en Afghanistan pour le vaccin de la pneumonie, la diphtérie et la coqueluche.
Et ils donneront les aides restantes à l’OMS et à l’UNICEF pour qu’ils préparent les vaccins de la polio pour les enfants du Pakistan et d’Afghanistan.
L’Organisation mondiale de la santé dit que durant l’année deux mille dix, elle a vu cent quarante cas de polio en Inde, quarante et un en Afghanistan et vingt quatre au Nigeria.
En Afghanistan, la guerre de longue durée est un obstacle devant l’éradication de la maladie de la polio.
Le cœur du virus de la polio attaque les nerfs du cerveau et les nerfs de l’intérieur du dos des enfants de moins de cinq ans et par conséquent, les jambes de l’enfant sont paralysées pour toute la vie.
Selon la WHO, beaucoup de régions de l’Afghanistan sont débarrassées du virus de la polio.
Mais cette maladie est restée limitée dans quatorze districts de Kandahar, Helmand et Orozgan.
Dans ces régions, la vie des enfants est devant la menace de la polio à cause de l’insécurité.
En plus de cela, les gens qui viennent de la frontière de l’Afghanistan du Pakistan se transmettent ce virus.
Surtout les gens installés au sud de l’Afghanistan.
Ils sont la cause de la transmission de ce virus entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Le dernier cas de paralysie des enfants a été vu à Helmand où les jambes de l’enfant étaient complètement paralysées.
Tant que même un enfant sera atteint de cette maladie, cette maladie sera considérée comme une menace pour la vie des autres enfants dans le monde.
La prévention de la polio peut seulement se faire par la vaccination.
Breshna Umerkhela, Ashna Télévision, Washington.
Hier, à Kaboul, le début de la vaccination de la polio, pour empêcher la maladie de la paralysie ou polio, a été annoncé dans trente provinces de l’Afghanistan.
Une déclaration du ministère de la santé dit que dans les quatre provinces et quatorze districts restants, ils ne peuvent pas faire avancer la campagne à cause du temps froid et de la neige.
En Afghanistan, avec les efforts de prévention de la paralysie, le professeur scientifique de l’université de médecine de Kaboul des causes et problèmes relatifs à la maladie, monsieur Abdulwasi Sultani, fera une analyse. Il est avec nous au studio de Kaboul, docteur Sultani, je vous souhaite la bienvenue, une fois encore, bienvenu.
Je pose aussi une question avec cela, la déclaration publiée par le ministère de la santé a montré beaucoup d’inquiétude concernant la polio.
Que dites-vous, à quel point la maladie de la polio est-elle grave ?
Quelles sont ses causes et dans quelle saison pensez-vous qu’elle survient le plus.
Merci, en vous présentant le salut à vous ainsi qu’à tous les téléspectateurs.
Parce qu’en Afghanistan aussi, malheureusement, il y a des cas mais très peu, nous disons heureusement, c’est à dire que le nombre de cas de polio est très faible.
C’est environ l’attente de Monsieur le Ministre, cette année, il a annoncé vingt cinq cas ce qui est aussi un très bon progrès.
C’est à dire que beaucoup de cas diminuent chaque année.
C’est pour cela qu’il est quand même dangereux en cela, si quelqu’un est en contact avec ces enfants ou s’en approche, s’il a un contact avec sa bouche et sa salive, des contaminations arrivent directement.
C’est pour cela que la meilleure solution est aussi celle-ci, c’est là prévention et cette maladie commence souvent dans ces milieux-là.
Maintenant qu’il y a ces saisons, en ce moment même, ses cas augmentent et au début de l’hiver aussi ses cas augmentent.
Heureusement aussi pour cela, en ce moment, la vaccination de la polio a commencé dans tout l’Afghanistan et nous espérons que les mères vaccinent leurs enfants.
Je pense que son sujet ou sa partie de contamination est très importante, docteur, pouvez-vous l’expliquer, est-ce-que c’est une maladie contagieuse ?
Ou non, comment se transmet-elle de l’un à l’autre à l’origine, seulement de la manière que vous avez mentionné aussi ou bien existe-t-il d’autres causes ?
Oui, j’ai dit auparavant que cette maladie est une maladie virale.
Et c’est un virus dont le nom est le virus de la polio.
Et il est extrêmement contagieux aussi.
Mais il contamine un autre humain par un malade.
C’est à dire que sa cause d’origine est ce malade.
C’est à dire qu’il n’a aucune relation avec autre chose, d’autres animaux par exemple ou autre.
Si par la salive de la bouche d’un malade, où les virus des malades sont surtout présents dans ces deux choses là.
C’est pour cela que s’ils prennent un contact direct, une contamination arrive à cent pour cent.
Parce que les contaminations ne sont pas comme ça, que tout le monde attrape ce microbe, tous deviennent paralysés ou que l’on trouve la maladie de la paralysie chez eux tous.
Cela dépend du microbe, tant qu’il y a le microbe, il y a une forte et grande possibilité que l’intensité de cette maladie augmente.
Je pose une autre question aussi Monsieur le Docteur.
Excusez-moi, oui, je pose une autre question aussi parce que la durée est courte, il reste moins d’une minute.
Vous confirmez que cette prévention devrait être un obstacle à cela, alors de quelle manière cette prévention devrait-elle être faite, comment l’empêchement de cela peut-il être fait par exemple ?
Vous le savez, dans des parties de l’Afghanistan, beaucoup de gens ne sont pas informé de nombreux sujets.
Comment peuvent-ils comprendre pour qu’ils se protègent d’une telle dangereuse maladie ?
Cent pour cent des mères devraient vacciner leurs enfants, ceci est une très bonne solution pour que cette maladie ne se répande pas.
Et qu’elles protègent leurs enfants de cette dangereuse maladie.
Il n’y a pas d’autres solutions.
Ceci a des soins, sa meilleure solution est aussi le vaccin.
Pour que tous les enfants de moins de cinq ans soient vaccinés.
Monsieur le Professeur Abdulwasi Sultani, excusez-moi, je vous ai interrompu, merci beaucoup, que votre maison soit prospère, comme la durée du programme se termine, merci.
Le porte-parole du ministère des affaires étrangères américain, P.J. Crowley a donné sa démission suite à ses critiques sur le comportement du ministère de la défense avec un soldat américain à cause de la diffusion d’informations secrètes au site web de Wiki Leaks.
Jeudi, dans un institut de l’Etat du Massachusetts, Crowley avait dit que l’emprisonnement et mauvais traitement du soldat mentionné est un acte mauvais et stupide.
De sévères critiques ont été faites par beaucoup de camps sur ces propos.
Chers téléspectateurs, nous parlerons aujourd’hui avec cette dame afghane qui fait beaucoup d’efforts pour l’obtention des droits des femmes afghanes dans la société et le développement de leur vie.
Cette dame afghane s’appelle Huma Naseri et étudie aussi en Allemagne à la politique générale de la NPP ou dans les affaires des relations internationales.
Elles sont avec nous ici dans le studio.
Bienvenue à vous Huma Naseri.
Merci, je vous en prie.
Au programme, et merci d’avoir participé aujourd’hui avec nous, vous étiez même très occupée aujourd’hui.
Merci pour votre invitation.
Lorsque vous mentionnez le sujet de l’Afghanistan ici aux Etats-Unis avec quelqu’un alors la guerre et les attaques-suicide sont une image qui apparaît à la personne.
Mais vous êtes en Allemagne, comment est l’opinion générale là-bas sur l’Afghanistan, surtout les droits des femmes et ces sujets qui sont très commentés dans la presse ?
Tout d’abord, je devrais dire que malheureusement, les médias n’ont pas fait un bon travail en Afghanistan, ils montrent toujours une image noire au monde.
Alors à chaque fois que je parle avec des Afghans là-bas ou avec des Allemands, ils ont une idée fausse à propos de l’Afghanistan et une image noire leur est toujours montrée, de l’Afghanistan.
Et ici, l’image de l’Afghanistan, ce sont les médias qui l’ont montrée.
Et je me désole le jour où je me retrouve en face d’eux et que j’entends de tels propos de leur part.
C’est à dire, vous pensez que c’est environ la mentalité actuelle avec tout le monde en Allemagne.
Venons en maintenant au votre, vous avez étudié en Europe, vous avez vu le monde de l’occident par exemple et vous êtes une telle dame afghane et là-bas en Afghanistan les problèmes des femmes sont très posés.
Surtout dans l’éducation et la société et sur la qualité du partenariat.
Lorsque vos études-ci sont terminées, quel rôle important peut jouer, dans cette société, l’expérience de cet endroit où la femme ici peut faire un travail égal à celui de l’homme ?
Comment pouvez-vous définir cette expérience avec vous là-bas en Afghanistan, comment pouvez-vous la partager avec vos autres sœurs ou dans les groupes avec les Afghans, de quelle manière partagez-vous cette expérience sur la valeur et l’importance des femmes dans la société ?
Tout d’abord, je devrais vous dire qu’une femme en Afghanistan, pas en Afghanistan mais en général, elle n’a pas obtenu le droit qui devrait lui être donné ici.
Par exemple, en Allemagne, nous voyons que dans le domaine économique, nous voyons en Allemagne que nous avons seulement deux pour cent de femmes qui travaillent dans les grandes compagnies.
L’Allemagne est un pays très développé.
Mais en Afghanistan, lorsque nous voyons les droits des femmes, des femmes, ils leur ont donné.
Et depuis que j’étudie en Allemagne et que je rencontre des femmes, que je discute avec elles ou le fait qu’il n’y ait aucune différence entre les femmes, ceci m’influence beaucoup.
Et je dis que l’Afghanistan devrait, que je devrais prendre cela et leur dire que ce n’est pas difficile, que vous devriez donner le droit aux femmes, cette femme comme dans notre proverbe, donne moi une bonne mère, je te donne une bonne famille.
Si vous laissez une femme s’en sortir, elle peut faire un travail égal à celui de l’homme.
Venons-en à faire un commentaire aussi sur vos efforts personnels, vous faites une étude sur la reconstruction de l’Afghanistan et sur le but de l’unité nationale, si vous pouvez éclaircir un peu plus ce sujet ?
Car si nous observons l’Afghanistan, ce n’est pas qu’une ethnie.
Nous sommes des ethnies éparpillées en quelques parties, ce qui est un très gros besoin pour nous.
J’ai donc écrit une explication sur la manière dont nous pouvons rassembler toutes ces ethnies divisées.
D’accord, merci, merci Huma Naseri, que votre maison soit prospère, nous vous souhaitons le succès, que Dieu fasse que nous soyons encore vos hôtes ici avec Ashna Télévision.
Chers téléspectateurs, allons à une autre information importante.
Et il souhaite faire du sport des jeux de neige une tradition aussi dans cette région de l’Himalaya.
Faites attention à un reportage à ce sujet que notre confrère va présenter.
Rhodes, qui passe ses journées de vacances dans cette jolie vallée, souhaite jouer avec une équipe locale dans la région de Gulmarg.
Cette région se situe à soixante kilomètres de la capitale Srinagar.
Il remercie le bon accueil et l’hospitalité des gens de cette région.
Je ne peux pas bien jouer dans la neige mais là, j’ai même vu un match de crickets ici dans la neige.
Ici, on m’accueille très bien.Et je prends plaisir à résider ici en Inde en tant que joueur de cricket.
Les joueurs locaux de l’équipe de cricket ont été très encouragés à jouer avec un tel joueur connu de l’équipe de cricket.
Nous avons dans cet endroit un terrain naturel enneigé et nous pouvons y disputer un match.
L’agence de tourisme a organisé ici un match et je ne pense pas qu’il y ait un problème.
Nous prenons beaucoup de plaisir avec ce match.
Ejaz Ahmad, qui est un autre joueur de cricket dans la région, dit.
D’autres matchs similaires devraient être organisés et nos médias devraient soutenir ce programme et le diffuser dans le monde entier.
Et c’est le premier match qui se déroule ici dans d’aussi hautes hauteurs avec des joueurs internationaux.
Comme les combats et l’instabilité ont beaucoup affecté cette région, alors les autorités du Cachemire, sous le contrôle de l’Inde, essaient de transformer cette région de l’Himalaya en une célèbre région touristique en hiver et au printemps.
Breshna Umerkhela, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Nous avons une information importante de l’Afghanistan.
Aujourd’hui après midi, le commandant général des forces américaines et de l’OTAN en Afghanistan, le général David Petraeus discute des situations de l’Afghanistan avec le président Barack Obama à la Maison Blanche.
Il est prévu que le général Petraeus donne demain des informations au sujet de la guerre en Afghanistan à un comité du congrès aussi.
Chers téléspectateurs, soyez amis avec nous sur Facebook pour obtenir des informations et partager des opinions avec nous.
Vous pouvez obtenir des informations récentes sur les dernières découvertes du monde et de l’Afghanistan ainsi que les intéressants contenus de présentations à lire sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Alors soyez avec nous, et soyez avec nous partout.
En parallèle, c’est ici même que le journal du soir d’Ashna Télévision se termine.
Mais vous pouvez écouter la radio d’Ashna qui va commencer en ce moment même avec des informations très importantes et des rapports de l’Afghanistan et du monde bien sûr, et nos confrères vous les présenteront.
A la prochaine, au revoir.
En parallèle, demain mercredi, je vous présente moi-même dans le programme des débats de Radio Ashna, nous discuterons des sujets importants de l’Afghanistan.
Vous pouvez aussi écouter nos programmes-là, maintenant au revoir, soyez victorieux.
Chers et respectés téléspectateurs, bonjour. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les principales informations d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les autorités japonaises ont donné un avertissement concernant l’augmentation du taux de particules atomiques dans les environs de la centrale nucléaire endommagée par le séisme.
Et elles ont demandé aux gens vivant dans un rayon de trente kilomètres autour de la centrale, de rester à l’intérieur de leurs maisons.
Nous avons un reportage, que notre confrère vous présente, sur les dernières situations de la catastrophe japonaise.
Après les explosions d’hydrogène dans le premier et le troisième réacteur, c’est maintenant dans le quatrième réacteur qu’un incendie s’est aussi déclenché.
Dans ce secteur, des fumées sont présentes et leur quantité est élevée.
Aujourd’hui, le premier ministre japonais Naoto Kan a dit dans un discours télévisé.
Suite aux explosions dans trois réacteurs, des fumées se sont échappées de la centrale nucléaire de Fukushima qui a été touchée par un puissant séisme et un tsunami vendredi.
Monsieur Kan a ajouté qu’il y a un fort risque que d’autres fumées se propagent.
Il y a de fortes chances que les fumées s’échappent, je souhaite donc répéter que la plupart des gens ont maintenant été évacués du rayon de vingt kilomètres autour de la centrale.
Mais nous répétons que les gens doivent quitter cette région.
Des fumées ont été détectées en faible quantité à Tokyo, qui se situe à deux cent quarante kilomètres de cet endroit.
Mais les fonctionnaires disent que cela ne nuit pas à la santé de la population.
La dernière explosion dans la centrale de Fukushima s’est produite mercredi matin.
Des explosions similaires ont aussi eu lieu lundi et samedi.
Les fonctionnaires disent que dans le quatrième réacteur qui a été fermé vendredi avant le séisme.
Ils ont dépensé le stock de matières combustibles nucléaires, un feu s’est allumé mais il fut éteint.
Un son inhabituel a été entendu près du secteur de contrôle et de neutralisation du réacteur.
Et à l’intérieur de la cuve, le niveau de la pression est descendu.
Nous avons donc jugé qu’il y avait une situation anormale dans la cuve.
Alors que nous continuons à faire passer de l’eau, nous avons envoyé dans un autre secteur les ouvriers qui ne font pas partie de la mission ainsi que les employés ordinaires.
Quelques personnes ont été blessées lors des explosions précédentes.
Et mercredi, les employés non nécessaires ont été évacués de la centrale.
Jusque là, le rapport sur les dédommagements n’a pas été fourni.
Ce problème a commencé après que l’électricité ait été coupée à cause du séisme et du tsunami, et que le système de refroidissement, qui empêche les matières combustibles atomiques de fondre, ne se mette en route.
Les employés de la centrale nucléaire disent que des fumées ont été détectées en dehors de la centrale.
Environ deux cent mille personnes ont été évacuées des alentours de Fukushima.
Et le gouvernement a demandé aux gens restés de se confiner à l’intérieur de leurs maisons.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Encore une fois, le Japon. Pour la deuxième journée consécutive, les indices ont baissé sur le marché boursier japonais.
Cela arrive après que les fonctionnaires gouvernementaux du Japon aient donné l’alerte mercredi, sur la propagation croissante des particules nucléaires provenant de la centrale nucléaire dans la région touchée par le séisme.
Les investisseurs montrent leurs inquiétudes face aux grands dommages économiques de cette dernière catastrophe, provoqués le premier, vendredi dernier, par un puissant séisme suivi d’un tsunami.
Aujourd’hui aussi, les indices des actions du Nikkei ont baissé de dix pour cent ce qui est une baisse soudaine et conséquente pour une seule journée.
Dans d’autres marchés asiatiques aussi, des pertes similaires ont été remarquées.
Lorsque le séisme s’est produit, un journaliste de la télévision nationale du pays était dans la région.
Et il voulait faire un reportage sur les pêcheurs dans une région du littoral.
C’est ce dont il a été témoin, comment le Japon s’est sorti d’une situation difficile qui l’avait affaibli plus que tout le monde, après la seconde guerre mondiale.
Syed Sulaiman Ashna pour plus d’explications.
Au nord-est du Japon, dans la petite ville côtière de Ishinomaki, région du commerce de la pêche fortement touchée par les secousses, une fente est visible au milieu de la route.
Lorsque la secousse a été ressentie, le journaliste et les pêcheurs sont rapidement montés dans les hauteurs.
Lorsque la vague retombait avec puissance, elle poussait les maisons et les voitures vers l’océan.
A ce moment là, les journalistes et quelques villageois se sont dit qu’ils devraient atteindre la haute colline.
Et se réfugier, il n’y avait ni eau ni électricité à cet endroit.
Et après les dernières secousses du séisme, à cause de la panique, ils ne savaient pas vers quel côté partir.
Ils parlaient seulement de la situation face à laquelle ils se sont retrouvés.
Lorsque les gens se mirent à crier que « la tempête est arrivée, la tempête est arrivée », l’eau monta immédiatement.
Très soudain et inimaginable.
Tard le lendemain même, ce groupe-là est descendu pour commencer à rechercher la trace de ses proches au cas où il y aurait des survivants sous les décombres.
J’ai beaucoup de questions mais il n’y a rien qui puisse être fait.
Tout ce que nous pouvons faire, c’est aider les gens restés en vie, c’est tout.
Les autorités disent qu’il semble qu’au moins dix mille personnes sont mortes dans le séisme et le tsunami qui a suivi.
Syed Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Traitons plus d’informations internationales.
Les ministres des affaires étrangères des huit pays industriels les plus riches se sont réunis hier, au ministère des affaires étrangères français, au cours d’une soirée officielle.
La France, actuellement chargée de présider la réunion de ces huit pays, essaie de prendre encore plus d’initiatives concernant les récentes situations en Libye.
Ils disent qu’il faut faire pression sur les Nations Unies pour que le Conseil de sécurité de cette organisation approuve le projet de loi contre la Libye et établisse des sanctions.
D’un autre côté, des rapports ont transmis que la ministre des Affaires Etrangères américaine Hillary Clinton s’est envolée depuis la France, a rencontré le chef de l’opposition libyenne Mahmoud Jibril, mais n’a pas donné d’autorisation à la presse.
Et elle n’a pas publié de déclaration non plus à ce sujet.
D’un autre côté, le prince du Bahrein a annoncé un état d’urgence de trois mois dans ce pays.
Cela se produit alors que les forces dirigées par l’Arabie Saoudite sont entrées lundi, dans le pays, pour aider le gouvernement de la minorité sunnite de Bahrein et faire face au soulèvement des chiites majoritaires.
Regardons plus de détails dans le reportage de Brekhna Umerkhela.
Hier, des séries de véhicules étaient visibles sur les eaux entre l’Arabie Saoudite et Bahrein.
La révolte a commencé depuis le mois de décembre dans les pays arabes, c’est la première fois qu’un autre pays intervient militairement.
Hier, le gouvernement de Bahrein nous a demandé de trouver des solutions pour mettre un terme à la crise du pays.
Nous avons envoyé cinq cents policiers.
L’armée saoudienne aussi s’est installée là-bas.
D’autres pays du Golfe aussi participeront au soutien du gouvernement de Bahrein et apporteront l’ordre là-bas.
Les Emirats Arabes Unis, qui sont responsables de la direction du Conseil des pays du Golfe, ont envoyé des soldats à Bahrein.
Le Bahrein, l’Arabie Saoudite, le Koweit, le Qatar, Oman et les Emirats Arabes Unis sont membres du Conseil de coopération des pays du Golfe.
La ministre des Affaires Etrangères américaine, Hillary Clinton, a dit à ce sujet.
Je vais discuter avec mon ami et confrère, le ministre des Affaires Etrangères Cheikh Abdullah, au sujet des événements dans la région.
Mais les Emirats Arabes Unis, qui président le conseil de coopération des pays du Golfe, sont présents ici.Je vais l’encourager de manière étendue.
Les groupes opposants du Bahrein ont immédiatement condamné l’envoi de troupes d’un pays étranger dans ce pays.
Et ils ont qualifié cette intervention d’invasion.
Alors que les Arabes essaient d’apporter du changement dans les régions riches en pétrole, la communauté sunnite est inquiète pour son avenir.
D’un autre côté, l’Iran a qualifié d’inacceptable l’intervention militaire au Bahrein par d’autres pays.
Cela se passe alors que lundi, la Maison Blanche a dit ne pas considérer comme une invasion l’envoi de soldats d’Arabie Saoudite au Bahrein.
Le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney, a donné cet avis hier, lors d’une conférence de presse.
Brekhna Umerkhela, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
D’un autre côté, en Egypte, les forces fidèles à Mouammar Kadhafi continuent leurs offensives contre les rebelles.
Ils essaient de reprendre le contrôle de la ville prise par les rebelles à l’est du pays. Pendant cette opération, la ville d’Adjabia a été prise sous des bombardements aériens.
Et dans le secteur ouest de la ville de Zouara, les forces progouvernementales ont attaqué.
Jusque là, il n’est toujours complètement établi si cette ville du nom de Brega, qui est une ville portuaire importante du pétrole, est sous le contrôle du gouvernement ou des rebelles.
Dans les parties centrales du Yémen, un oléoduc a brûlé à cause des combats tribaux qui ont pour la plupart commencé dans la province de Maarif.
Et la rue où l’oléoduc a été attaqué a elle aussi été très endommagée.
Les fonctionnaires disent que dans cette région, les violences meurtrières suite auxquelles des oléoducs sont tour à tour endommagés, se sont intensifiés.
On ne sait toujours pas si cette fois, les oléoducs ont été endommagés lors des manifestations contre le gouvernement ou non ?
Et maintenant, les principales actualités afghanes.
En Afghanistan, le commandant général de l’OTAN et des forces américaines, David Petraeus, assistera à la réunion du Congrès dans la journée de mercredi.
Pour présenter ses analyses et dernières informations à propos des différents aspects de la guerre menée par les Etats-Unis en Afghanistan.
Le général Petraeus répond aussi aux questions des membres de la réunion des forces armées alors qu’il avait rencontré un jour avant le président Barack Obama et le ministre de la Défense, Robert Gates, à ce même propos.
L’agence d’informations Associated Press a dit qu’il est prévu que le général Petraeus annonce aux membres de la réunion de l’Assemblée nationale que les principales et dangereuses régions de l’Afghanistan sont maintenant débarrassées des Talibans.
Et que les forces américaines pourraient commencer à quitter ce pays à la fin de l’année, à la date choisie.
Chers téléspectateurs, la délégation des autorités américaines, venue en Afghanistan pour discuter de différents aspects des relations stratégiques entre les Etats-Unis et l’Afghanistan, est maintenant à Kaboul.
Nous allons laisser aborder ces différents aspects et principaux points avec l’ancien gouverneur de Ghazni, monsieur Cheikh Khosti.
Monsieur Khosti, merci de votre gentillesse et dévouement, nous vous souhaitons la bienvenue. Bienvenu.
&Euh ma première question est la suivante, comme nous et vous l’avez entendu, le parlement et l’Assemblée nationale interviendront dans les décisions concernant des relations stratégiques à long terme avec les Etats-Unis.
A votre avis, quel genre de conséquences ceci aura-t-il ?
Je vous en prie.Je suis heureux de votre accueil. Une fois encore, je suis à votre service ainsi qu’à celui des chers auditeurs.
Khaista ma sœur, premièrement &euh, je pense qu’ils font énormément circuler cette information dans la presse.
C’est à dire, regardez. Premièrement, il y a quelques jours, Robert Gates a dit qu’ils n’étaient pas du tout concernés en réalité et qu’ils n’avaient aucun intérêt militaire en Afghanistan ou rester là-bas sur le long terme.
&Euh et si la nation afghane, &euh, ou le gouvernement des gens approuve cela par exemple, alors il faut faire un sondage afin d’atteindre un résultat.
Car je pense que cette question est un peu prématurée.
D’ailleurs, &euh à mon avis, je pense que la présence des Etats-Unis en Afghanistan a beaucoup d’avantages pour le peuple afghan.
Parce que regardez, il dit que &euh la sécurité s’est améliorée, mais pour l’instant, elle ne s’est pas améliorée, vous voyez.
Mais les Etats-Unis souhaitent par exemple ranger leurs équipements d’Afghanistan d’ici un, deux ou trois ans.
Il est impossible que la sécurité ait été rétablie en Afghanistan.
Et je ne pense pas que ceci s’estompe en levant les troupes américaines.
C’est pour cela que je crois que ces bases sont importantes pour l’Afghanistan, car elles seraient une menace pour eux.
Afin qu’ils ne cherchent pas à intervenir dans les affaires internes de l’Afghanistan, ils ne devraient pas intervenir là-dedans.
Oui mais comme vous avez signalé ce problème, la question de bases permanentes est tendue.
Certains analystes disent qu’avec la préparation du départ des forces étrangères, la prospérité future de l’Afghanistan est nécessaire.
Vous avez aussi montré votre soutien avec eux.
Mais certains ne voient pas cela comme un avantage pour les Afghans.
A votre avis, quel regard devrait être porté sur cette question ?
Je pense qu’il doit y avoir différents niveaux. Regardez par exemple, si l’Afghanistan était un pays puissant économiquement.
Vous savez que cinquante pour cent des gens en Afghanistan son analphabètes.
Deuxièmement, en Afghanistan nous n’avons pas d’exportations, nous importons tout.
Et pour certains travaux, nous n’avons pas les moyens techniques pour former les gens, nous n’avons pas de spécialistes.
Et vous voyez aussi que par exemple, les seigneurs de guerre et d’armes, qui faisaient partie d’anciens groupes par exemple, règnent encore en Afghanistan.
Si on prend en compte tous ces résultats, l’actuelle et future présence américaine en Afghanistan sur le long terme n’est pas seulement un avantage pour l’Afghanistan dans le futur mais aussi pour la stratégie des Etats-Unis à long terme qui est aussi un avantage pour les Etats-Unis.
Parce que Al-Qaida est toujours en Afghanistan, je ne dis pas qu’elle est, &euh, dans tout l’Afghanistan mais certains foyers présents au Pakistan sont certainement ici.
Il faut enlever ces foyers et ces centres d’ici.
Pour certaines choses aussi par exemple, il faut que nous fassions un pacte avec le Pakistan sur &euh le genre de protocole que nous devrions avoir avec eux si les Etats-Unis ne sont pas en Afghanistan par exemple.
Et à certains niveaux, la question des bases militaires en Afghanistan est en train de se poser et est devenue très tendue.
&Euh je pense que cet exemple vide ne devrait pas revenir à Son Honneur monsieur Karzai ou à d’autres cabinets.
Pour cela, un grand Conseil doit être formé mais à une condition, Khaista ma sœur, à condition que ce soit un grand Conseil incluant les leaders, les aînés ainsi que les technocrates d’Afghanistan.
Il ne faut pas demander uniquement aux leaders ou aux aînés quel est leur souhait.
Nous vous remercions beaucoup pour ces informations, soyez heureux.
Nous arrivons à l’autre sujet du programme.
Des fonctionnaires afghans disent que le directeur d’une école et un ancien chef du Conseil régional ont été tués suite à des attaques à la bombe à l’est du pays.
Ils ajoutent que le chef de la province de Laghman a été tué dans une explosion, aujourd’hui, mercredi.
Et le directeur de l’école a été tué dans l’explosion qui a eu lieu au sein de l’établissement, dans la province de Nangarhar.
Les Talibans visent toujours les fonctionnaires et soutiens du gouvernement dans des attaques aux explosifs.
Le livre de Khair Khane Hayati est l’histoire vraie d’une jeune femme qui a ouvert sa propre entreprise à l’époque des Talibans, en employant cent femmes habitant dans son voisinage.
Jusqu’à ce qu’elles subviennent aux besoins de leurs familles grâce à leurs salaires.
Même si ce roman a un côté fictif, il est basé sur l’histoire vraie d’une femme afghane.
J’ai interviewé l’auteur de ce livre, madame Gayle Lemmon. J’en partage avec vous les principaux points intéressants.
Vous avez observée Kamela Sadiqi, sur qui le livre a été écrit, pendant des années en Afghanistan.
Comment êtes-vous devenue amie avec Kamela ?
Je l’ai rencontrée en deux mille cinq.
J’étais parti en Afghanistan pour le Financial Times afin de faire un article sur les femmes entrepreneurs en Afghanistan.
En interviewant de nombreuses femmes, je suis devenue amie avec Kamela.
Je lui ai demandé : « Comment as-tu commencé ton commerce ? »
Elle m’a répondu qu’elle avait déjà une bonne affaire à l’époque des Talibans, je suis restée étonnée.
Parce que comme la plupart des gens extérieurs à l’Afghanistan, je ne savais pas que les femmes en Afghanistan faisaient tant d’efforts supporter leurs familles financièrement.
Et la manière dont elles ont subvenu à leurs besoins sous le régime très cruel de cette époque.
Pourquoi l’expérience de Kamela vous a-t-elle touchée et son histoire peut-elle être représentative des autres femmes en Afghanistan ?
Elle était la plus optimiste.
Lors de mon premier voyage en Afghanistan, j’ai trouvé une telle femme, la plus confiante de tous, qui portait un regard positif sur l’avenir.
J’ai beaucoup appris d’elle et de sa famille.
La leçon la plus importante que j’ai appris grâce à elle est lorsqu’elle a dit avec modestie qu’elle n’avait rien fait de particulier pour que cela soit écrit.
Lorsque j’ai commencé les observations pour mon roman, petit à petit, j’ai compris qu’elle aidait aussi d’autres que les nombreuses autres femmes fortes comme elle à subvenir aux besoins de leurs familles.
Par exemple, des employés d’organisations non gouvernementales, des professeurs ou des docteurs dans les régions lointaines.
Vous avez beaucoup écrit sur les femmes entrepreneurs dans les pays en guerre comme le Rwanda, l’Afghanistan ou la Bosnie.
Pourquoi avez-vous choisi ce sujet pour votre écrit ?
Car derrière ce voile, il y a l’histoire du terrain économique.
Et j’ai moi-même vu ce terrain commercial comme un roman.
Il est évident que lorsque vous rendez dans de telles pays, vous pouvez voir ces femmes extraordinaires de près.
Et ce qui est intéressant, c’est que leur but unique est l’assurance des besoins vitaux de la famille.
Elles investissent leurs revenus dans l’éducation de leurs fils et leurs filles.
Elles portent toute leur attention sur le futur de leur pays.
Et c’est la manière dont une entreprise auxiliaire peut aider à améliorer la vie des générations futures au niveau économique.
En écrivant ce livre, votre avis a-t-il changé sur ce dont a besoin l’Afghanistan, non pas pour survivre, mais pour se développer ?
Oui, j’ai beaucoup appris.
Aussi bien des observations que des interviews en tant que journaliste.
Dans la presse, on a peu parlé des efforts des Afghans dans le secteur commercial.
Nous nous concentrons que sur les aides.
Mais en réalité, les Afghans sont restés depuis très longtemps des acteurs doués du secteur commercial.
Avant que les actuelles troupes étrangères ne s’y rendent.
Et je pense que cet effort continuera aussi lorsque les troupes étrangères quitteront ce pays.
Je parle toujours de cela ici, aux Etats-Unis.
Et je montre aux autres que la force et l’effort, aussi intenses qu’avant, permettent de faire de grands pas vers la croissance.
A travers ce livre, quel est votre message aux pays occidentaux ?
Je pense qu’à l’extérieur de l’Afghanistan, les gens sont habitués à voir les femmes comme des victimes seulement.
Ils ont pitié d’elles au lieu de les respecter pour leurs efforts.
C’est un message que je veux diffuser.
Aussi, le talent caché des Afghans ne devraient pas être négligé.
Ils ont subi tellement de souffrances dans des périodes tellement difficiles.
Ils veulent un bel avenir pour leurs familles.
Je pense qu’une mère de l’Iowa ou une mère de Kandahar, comme les autres mères afghanes, vous donneraient le bon avis d’un seul tenant sur cette question.
Votre livre sera-t-il traduit en pashto et en dari ?
Et comment pensez-vous que les Afghans réagiraient à votre livre ?
C’est une excellente question.
Je pense qu’il est difficile d’obtenir leur confiance et leur assurance.
Maintenant, je ne sais pas si ce livre sera traduit ou non.
Cette question dépend du contrat d’impression et d’édition que j’ai signé avec la maison d’édition choisie.
Je ne décide pas mais j’espère qu’en Afghanistan, les gens auront la chance de lire ce livre.
Car on peut y voir la peine et l’effort de chaque citoyen.
Et maintenant les matchs de sport et les jeunes.
Les membres de l’équipe anglaise s’entraînent sérieusement avant leur match avec les Antilles dans les jeux internationaux de cricket.
Ils vont passer la journée d’aujourd’hui et de demain à faire des entraînements complets.
L’équipe anglaise va se présenter au match contre les Antilles, le jeudi onze mars.
L’équipe anglaise disputera un match contre les Antilles et l’Afrique du Sud par la suite. Elle doit gagner les deux matchs pour passer à l’étape suivante de la compétition.
Et maintenant, comme chaque jour, notre consœur Rana Durrani Ghorzang vous présente les intéressantes actualités internationales.
Etats-Unis, vendredi, la société Apple a mis en vente son nouvel iPad deux sur le marché. Mais pour les fans d’Apple, ce lancement n’était pas quelque chose d’ordinaire.
Pour beaucoup, ceci est considéré comme un moment inoubliable.
La première fois que l’iPad est arrivé sur le marché, quinze millions d’exemplaires se sont vendus en un mois.
L’iPad deux sera mis sur le marché international à partir du vingt cinq mars.
Mais pour l’instant, il est seulement en vente dans les boutiques d’Apple aux Etats-Unis.
Afrique du Sud, des numéros de cirque captivants se sont déroulés dans la ville de Johannesbourg.
Ce sont les spectacles du Cirque du Soleil, basé au Canada, et disposant d’environ dix neuf centres dans le monde.
Environ mille deux cents artistes sont occupés à faire trois cents numéros différents.
Il a été fondé en mille neuf cent quatre vingt quatre et est maintenant arrivé dans la ville de Johannesbourg.
Comme vous pouvez le voir, ils exécutent différents numéros acrobatiques très captivants.
Inde, les célébrations spéciales du festival annuel des couleurs, Holi, ont commencé dans ce pays.
Mais ce festival que vous voyez est la première journée de célébration qui commence avec la coloration de fleurs.
Demain, tous les gens sortirons dans la rue et se teindront en couleur les uns les autres.
Et ils s’amusent dans ce festival.
Il n’y a pas que les Indiens qui se rendent à cette célébration, les étrangers vivant dans ce pays y vont aussi.
Des gens de tout âge, toute race et tout milieu participent à ce festival, ils se rassemblent et célèbrent tous ensemble.
Le festival de Holi commence le dix neuf mars et continue jusqu’au vingt.
Et pour finir, l’Angleterre.
Le prince Charles de Grande-Bretagne a construit une maison entièrement faite de matériaux naturels.
Dans cette maison, tous les éléments sont issus de matériaux naturels ou recyclés, ou bien ont été ramenés de la maison du grand-père du prince Charles. Les anciennes choses ont été recyclées dans la maison.
Il n’aide pas seulement les gens en difficulté dans le monde, il aide aussi les enfants.
Et aujourd’hui, dans le programme des débats de Radio Ashna, des discussions auront lieu sur les progrès latéraux, la mission des forces internationales ainsi que les relations stratégiques à long terme entre l’Afghanistan et les Etats occidentaux.
L’hôte du programme, Syed Sulaiman Ashna, discute avec les invités à propos de la structure de l’Afghanistan, de l’importance régionale et des intérêts américains dans la région.
Vous pouvez aussi y participer, zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un trente six.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que le programme se termine.
Mais n’oubliez pas que nous serons encore à votre service demain, à la même heure, au même endroit. Avec votre permission, bonne journée et bonne soirée.
Bonjour chers et honorables téléspectateurs. Aujourd’hui c’est jeudi, le vingt six du mois de Hout ou Crabe, de l’année mille trois cent quatre vingt neuf, ce qui correspond au dix sept mars deux mille onze.
Je suis Chayesta Sadaat Lamé et je vous invite à suivre les informations principales depuis Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique.
Les hélicoptères arrosent ces réacteurs avec de l’eau, depuis le ciel.
Afin d’éviter leur surchauffe.
Soyez attentifs à d’autres détails que notre collègue Hassib Alakozai a préparés pour vous et qui concernent la situation récente des installations nucléaires au Japon.
Les autorités ont dit, aujourd’hui jeudi, qu’elles souhaitent que l’électricité soit réactivée dans ce réacteur d’énergie nucléaire.
Tout le monde espère que des pompes puissantes puissent être installées pour permettre l’arrosage des réacteurs nucléaires.
Mais à cause de la très forte chaleur, il est devenu impossible pour les ouvriers de rester plus de quelques minutes sur la zone du réacteur nucléaire.
Ce réacteur se situe à deux cent quarante kilomètres de Tokyo.
De même, d’après les premières informations, l’arrosage par les hélicoptères a eu peu d’effet sur les réacteurs en surchauffe.
Le chef du Cabinet japonais, Youkio Dano, dit à ce sujet.
Nous essayons d’en savoir plus sur le réacteur nucléaire numéro quatre, mais nous n’avons toujours pas de résultats précis concernant la situation.
Car il se trouve à une très large distance de la zone choisie par le Japon.
De même, bon nombre de gouvernements font sortir les fonctionnaires de leurs ambassades à Tokyo.
Un employé de bureau au Japon explique la situation comme suit.
C’est une chose inquiétante que les avis des Etats-Unis et du Japon divergent sur la situation. Et j’ai quelques doutes sur leurs déclarations.
Il faut souligner que le Président des Etats-Unis, Barack Obama, a eu une conversation téléphonique aujourd’hui jeudi, avec le Premier ministre japonais Notokan, à Tokyo.
Et a félicité les habitants du Japon pour leur courage.
De même, il a insisté encore une fois sur les aides apportées au Japon par les Etats-Unis d’Amérique, dont la crise nucléaire ne représente qu’une partie.
La conversation entre Président Obama et Notokan a eu lieu seulement quelques heures après que les responsables des affaires nucléaires à Washington aient annoncé que, d’après eux, toute l’eau du réservoir d’eau de Fukushima s’était évaporée.
Hassib Alakozai, Télevision Ashna, La Voix de l’Amérique, Washington.
Encore le Japon.
Le Japon, après avoir été frappé par un fort séisme et un tsunami sans précédent, se retrouve maintenant face à un grand risque à cause des complications nucléaires.
Hier, au Japon, alors que les responsables des affaires nucléaires faisaient de leur mieux pour refroidir les réacteurs et éviter la dispersion des radiations nucléaires, la plupart des étrangers cherchaient à quitter le pays.
Ce matin également, une série de retrait de ressortissants étrangers s’était enchaînée depuis le Japon.
Les gens sont inquiets suite aux menaces pesant sur leur sécurité, les doutes et inquiétudes ont augmenté et ces inquiétudes ont augmenté après que les systèmes de refroidissement du réacteur soient tombés en panne.
Chers téléspectateurs, nous parlerons du représentant des étudiants afghans au Japon avec monsieur Amin Gul Hanif afin qu’il nous éclaircisse un peu des étudiants afghans au Japon et plus particulièrement de la situation des Afghans.
Monsieur Amin Gul Hanif, bienvenue, puissiez-vous ne pas être fatigué et merci d’être à nos côtés.
D’abord, si vous pouviez nous dire d’où êtes-vous en ligne avec nous en ce moment et à quels types de difficultés êtes-vous confrontés là-bas ?
Je vous en prie.
Je vous adresse mes respects, d’abord à vous, &euh ensuite à tous les téléspectateurs.
Tout d’abord je dois dire que je suis moi-même actuellement en contact avec vous depuis Tokyo.
Et les étudiants afghans qui sont ici sont pour la plupart des professeurs de l’université de Kaboul et d’autres universités.
Ils sont, &euh officiellement présentés par l’Etat et sont occupés dans leurs études à travers diverses universités.
Mais quelle est la situation ? Parlez-nous au sujet des conditions, je vous en prie Monsieur.
&Euh, la situation est très problématique et inquiétante.
Et cette dispersion de particules, &euh radioactives ou radiations provoquent beaucoup d’inquiétudes.
Actuellement, tous les étudiants sont inquiets et cette inquiétude augmente de plus en plus, car tout d’abord, le problème portait sur le premier réacteur, puis sur le deuxième et ensuite sur le troisième. Maintenant le problème s’est beaucoup aggravé.
&Euh oui. Une autre question : est-ce que quelqu’un de l’ambassade afghane à Tokyo vous a contacté ou est-ce que vous avez essayé de garder contact avec l’ambassade ? Et sinon, c’est-à-dire est-ce que quelqu’un s’est occupé de vous aider ?
Je vous en prie Monsieur.
Nous avions également préparé une proposition concernant ce problème sérieusement dangereux et en avons fait part à l’Ambassade.
L’Ambassade a transmis cette proposition au ministère des Affaires étrangères et aux autres autorités.
Que Dieu fasse en sorte qu’ils la considèrent sérieusement et protègent les étudiants de cette situation dangereuse et nuisible.
Oui, nous vous remercions beaucoup Monsieur Amin Gul Hanif. Que votre famille soit prospère, vous vous êtes dérangés, soyez heureux.
Merci également à vous de nous avoir donné une occasion.
Puissiez-vous être heureux, Monsieur.
Nous poursuivons avec d’autres informations, toujours au sujet du Japon. Au Japon, la crise nucléaire actuelle a suscité de nouveaux débats sur les responsabilités de l’énergie nucléaire dans le monde.
Au Japon, les séismes et les tsunamis ont causé beaucoup de destruction dans ce pays.
Des milliers des personnes sont mortes.
Beaucoup de villages et de villes ont complètement été détruits et maintenant, un autre danger est apparu.
C’est le danger de la fonte des réacteurs nucléaires qui a énormément terrorisé la plupart des Japonais.
Cette personne déclare que personne ne les informe de la situation réelle sur ce qui va se produire.
Et des radiations s’en échappent.
Le Premier ministre japonais a déclaré à la télévision nationale que le taux d’échappement de ces radiations dangereuses est élevé.
Un porte-parole du gouvernement a ajouté.
Nous nous exprimerons sur ce sujet autant de fois qu’il en sera utile pour la population.
Le gouvernement a appelé les gens qui habitent près de la centrale nucléaire à rester chez eux.
Comme suite à ce terrible nouvel accident, les autorités américaines déclarent que leur énergie nucléaire est sûre.
Steven Chu, ministre américain de l’Energie.
Les chercheurs disent cependant que ce n’est pas vrai. Ils admettent que la protection des centrales nucléaires s’est améliorée ces derniers temps, mais disent que les Américains doivent également se préparer à des situations plus graves.
Les Japonais, qui sont plus préparés aux séismes et aux tsunamis que n’importe qui, ne s’attendaient pas non plus à un séisme de magnitude neuf.
C’est pourquoi il faut à nouveau surveiller les risques inconcevables.
Nous avons trente deux centrales de ce genre qui ont la même conception.
Arjan Maki Jani, fonctionnaire au Bureau de recherches sur l’énergie et l’environnement, souhaite que l’attention soit à nouveau portée sur les centrales nucléaires près des plages et des zones confrontées aux risques de tremblements.
Il pose également la question à savoir : qui s’occupera du nettoyage au cas où une catastrophe atomique surviendrait ?
Au Japon, depuis le tsunami et le séisme, les autorités n’ont pas réussi à refroidir les incidents des réacteurs à l’aide de l’eau de mer.
Avec l’arrivée de l’eau au réacteur, toute l’eau s’évapore à nouveau.
Salim Mandokhail, La Voix de l’Amérique, Washington.
Et maintenant, les sujets régionaux. Les agents du service de renseignements pakistanais ISI déclarent que vingt trois extrémistes ont été tués suite à l’attaque d’un drone américain suspect.
Ils ont mené cette attaque dans la région tribale du Nord-Waziristan, près de la frontière afghane.
Ils ajoutent que cette fois-ci, ils avaient visé la base centrale des extrémistes qui se situe à Datakhail.
Les Etats-Unis ne reconnaissent souvent pas la responsabilité de ces attaques, mais les experts régionaux disent que c’est une tactique courante qui s’organise avec le soutien du gouvernement pakistanais.
L’agent de la CIA, qui a tué deux individus pakistanais du réseau ISI au Pakistan, a été libéré de prison hier.
L’épouse de Monsieur Raymond Davis a déclaré qu’elle était convaincue que son mari a agi ainsi dans le but de se défendre.
Elle a dit qu’elle savait qu’il allait nécessairement un jour revenir à la maison.
Le gouvernement américain avait présenté ces deux personnes comme des voleurs.
La femme de Monsieur Davis recevait des lettres de son mari, mais elle ne pouvait pas lui parler.
D’autre part, le commandant en chef de l’OTAN et des Forces américaines en Afghanistan a donné l’ordre d’enquêter sur les bombardements des forces de la Coalition qui auraient causé des pertes civiles en Afghanistan.
Hier, monsieur Petraeus a destitué le Commandant américain des forces terrestres à Kunar ainsi que le personnel de l’hélicoptère qui était impliqué dans l’incident récent qui a causé la mort de deux enfants suite à une erreur.
Mais aujourd’hui, tous les membres de l’Assemblée nationale voteront au sujet du retrait de toutes les forces américaines d’Afghanistan à la fin de cette année.
Il y a un an, vous avez essayé de faire en sorte que l’Assemblée nationale prenne cette décision de retrait des soldats américains d’Afghanistan.
Pensez-vous que vous aurez plus de succès en la matière cette fois-ci ?
Les membres du Congrès sont tout à fait conscients de l’échec total de la présence américaine en Afghanistan et que notre occupation a donné naissance à l’insurrection ou la rébellion.
Et le fait qu’un grand nombre d’innocents afghans ont été tués là-bas et le fait que le temps est venu d’envisager une autre solution.
Le financement de la guerre est un autre sujet.
Quelle est votre principale motivation concernant le retrait des forces ?
Les dépenses de la guerre ou la mission en elle-même ?
Cette mission ne se limite pas seulement à la question du retrait d’Afghanistan, nous devons également nous retirer d’Irak.
Nous devons terminer la guerre au Pakistan et nous devons empêcher les Etats-Unis d’accroître des pressions militaires dans le monde.
Le temps est venu pour les Etats-Unis de rentrer chez eux et de s’occuper de leurs propres problèmes ici.
Nous n’avons plus la possibilité de vaquer sans but précis dans le monde pour chercher le dragon et le tuer.
A votre avis, combien de troupes semblent réellement se retirer à la fin de l’année deux mille onze ?
Notre décision consiste à retirer l’ensemble de nos troupes à la fin de cette année, ce qui est entièrement une bonne chose.
Comme le Congrès l’a décidé, ils peuvent commencer le retrait des forces en plusieurs phases.
Est-ce que vous soutiendrez une autre stratégie si elle est plus économique ?
Non, nous envisageons un retrait total, il est primordial que l’on se retire de cet endroit et se retirer maintenant.
Nous devons nous retirer afin que le peuple afghan puisse en quelque sorte décider par lui-même.
Si les troupes américaines se retirent immédiatement, est-ce que vous vous inquiétez pour la stabilité en Afghanistan ? Ou est-ce que les forces afghanes sont assez préparées pour combattre les Talibans ?
Les Etats-Unis d’Amérique ont décidé de se retirer de la vallée de Pech Dara parce que les dirigeants ont compris que les habitants de cette région n’ont ni conflit ni problème contre nous.
Ils ne veulent pas que l’on reste là-bas tout simplement, car l’occupation et notre l’implication donne lieu à l’insurrection.
Qui va enfin comprendre cela ? La vérité est que, de toute manière, ce serait mieux pour nous si nous nous retirions.
Les pertes sont réelles, les dépenses ne sont pas imaginaires. En raison de l’occupation en Afghanistan, l’écart qui se creuse chez les communautés internationales depuis les Etats-Unis est une réalité.
Pourtant en Afghanistan, les progrès ne sont pas réels.
A l’heure actuelle, les Etats-Unis ont acheté un bon gouvernement en Afghanistan, mais quand notre argent ne se trouve plus là-bas, c’est alors peut-être monsieur Karzai, le Président de la République, qui décide ce qu’il peut faire pour son propre peuple ?
Il semblerait que les forces de Mouammar Kadhafi aient obligé les milices à se replier dans la principale ville orientale, Al Zawiya.
La ville d’Al Zawiya compte une population de cent quarante mille habitants et elle est considérée comme la principale route à l’Est pour rejoindre le centre des groupes de milices opposées au chef de la Libye.
Il est dit que si les forces de Mouammar Kadhafi s’emparent de l’Est, alors après cela, leur prochain objectif sera la ville de Benghazi.
Actuellement, les forces du régime reprennent à nouveau le pouvoir et continuent de combattre et d’éradiquer les forces opposantes de toute force.
Durant les bombardements aériens, Al Zawiya a été bombardée à plusieurs reprises. Elle subissait également une pluie de roquettes. Ce qui a contraint les habitants à quitter cette région.
On peut entendre le bruit des tirs dans la vidéo où l’on voit deux individus tomber à terre.
Hier, il y a eu des affrontements entre la police et les manifestants à Manama, la capitale du Bahrein.
Pendant cela, l’opposition dit que les autorités ont arrêté six de leurs chefs aujourd’hui.
Intéressons-nous également aux manifestations au Yémen.
Un individu inconnu qui était habillé en civil a tiré cinq balles sur les manifestants, du haut d’un bâtiment, puis il a également utilisé du gaz lacrymogène.
Une attaque a été perpétrée aujourd’hui jeudi sur des manifestants qui ont installé des tentes devant l’Université de Sana.
De plus, les attaques provenant des personnes progouvernementales sur les groupes des opposants se sont multipliées et ont engendré beaucoup de blessés.
Les témoins sur place disent qu’au moins une vingtaine de manifestants ont été blessés, dont une dizaine de personnes par balles, et il est également dit que parmi ces dix personnes, trois personnes se trouvent dans un état grave.
Le chaos politique se poursuit au Yémen et les manifestants demandent la démission du Président de la République Ali Abdullah.
Mais les Etats-Unis d’Amérique n’ont pas soutenu la demande des manifestants concernant ce changement du régime, comme en Tunisie et en Egypte.
Notre collègue va vous présenter le reportage de Mohammed Al Shenawi, journaliste de La Voix de l’Amérique.
L’Iran a lancé une nouvelle fusée dans l’espace, dans laquelle des êtres vivants peuvent voyager dans l’espace.
Il est prévu que l’Iran envoie cette fusée dans l’espace avec des singes comme passagers. Cela représente une partie importante de leurs recherches, mais la Maison-Blanche considère qu’il s’agit là d’un mensonge de la part de l’Iran.
De plus, nous avons également d’autres reportages sur lesquels nous attirerons votre attention point par point.
Et maintenant, chers téléspectateurs, nous sommes toujours jeudi aujourd’hui et dans les dernières minutes de cette émission, nous allons nous entretenir avec notre cher collègue Daoud Sidiqi, pour connaître le sujet qu’il a choisi pour son émission qui sera diffusée demain jeudi.
Et qu’est-ce qui nous sera proposé à cette occasion ?
&Euh mon cher, merci beaucoup, bonjour à vous et à tous les téléspectateurs.
Comme nous le savons tous, dans le monde actuel, &euh les médias sont considérés comme la quatrième, &euh force.
A condition qu’ils soient responsables et libres.
Les médias se sont beaucoup accrus au cours de ces dernières années en Afghanistan, &euh.
Oui, leur nombre a augmenté, mais à côté de cela, est-ce qu’à votre avis ils ont également progressé ou pas ?
Oui, nous ne pouvons pas ignorer le progrès sur ce point.
Cher Daoud, on dirait qu’il y a quelques problèmes dans l’émission aujourd’hui, mais ce sont aussi les joies d’une émission en direct. Nous poursuivons quand même l’émission. Cher Daoud, parlez-nous de votre propre émission, avez-vous insisté sur la question des femmes ? Pourquoi ?
Je pense d’abord à quel point la situation est problématique en Afghanistan et puis à quel point les femmes sont-elles confrontées à des problèmes ?
Oui, ici, &euh ce qui est intéressant, c’est que, &euh tout d’abord en règle générale, les journalistes ont beaucoup de problèmes.
Et les femmes journalistes ont encore plus de problèmes qui s’y, &euh ajoutent. Comme on l’a vu à Herat, les individus qui aiment le domaine, &euh de journalisme et qui font des études y investissent plusieurs années de leur vie.
Et ils doivent également être engagés dans des médias et ils doivent travailler.
Donc, &euh à côté de cela, les problèmes sérieux que rencontrent les journalistes portent sur la sécurité, &euh et sur les problèmes financiers, &euh. Ils rencontrent des difficultés pour préparer des reportages neutres et objectifs.
Il fait du direct.
Nous aurons également une discussion sur ce sujet. Nous diffuserons l’interview organisée avec le ministre afghan de la Culture et de l’Information. Téléspectateurs, nous avons donc beaucoup de sujets que nous analyserons au cours de l’émission.
Gardons. Puissiez-vous être heureux. Merci beaucoup à vous.
Revenons-en aux affaires internationales : comme je l’ai dit plus tôt, l’instabilité politique se poursuit au Yémen et les manifestants demandent la démission du Président de la République Ali Abdullah.
Nous allons maintenant regarder ensemble ce reportage que nous n’avons pas pu vous diffuser auparavant.
Partout au Yémen, les manifestants demandent la démission du Président de la République Ali Abdullah Saleh.
Et sont en colère en raison de la corruption administrative massive et du taux de chômage élevé dans ce pays.
J’ai commencé à chercher du travail depuis deux mille un et je suis toujours chômeur.
Au Yémen, il est évident que les conditions économiques ont favorisé le terrorisme.
Il est sûr que le Président de la République, Saleh, n’a pas que des moyens pour lutter contre le terrorisme, mais qu’il défend également la faiblesse du gouvernement.
C’est la raison pour laquelle les Etats-Unis ont accueilli la demande de changement du régime dans d’autres parties du Moyen-Orient, mais pas au Yémen.
La ministre américaine des Affaires étrangères Hillary Clinton a mis l’accent, au début de cette année à Sana, sur les relations des Etats-Unis avec le Yémen lors des discussions avec le Président de la République Abdullah Saleh.
Nous sommes confrontés à une menace commune de la part du terrorisme et d’Al-Qaida.
Mais notre partenariat ne se limite pas seulement au domaine de la lutte antiterroriste.
Mais d’après l’analyste Charles Smith, pour les Etats-Unis, l’inquiétude au sujet d’Al-Qaida est un sujet plus important que tous les autres.
Et cela concerne la population américaine.
Il s’agit de leur inquiétude principale et à mon avis, cela a eu des quelques répercussions pour les Etats-Unis dans le Yémen. Les habitants du Yémen ne s’inquiètent pas vraiment au sujet d’Al-Qaida.
Mais leurs inquiétudes concernent les réformes politiques et le progrès économique de leur propre pays.
Afin d’accélérer les réformes démocratiques, les partis d’opposition au gouvernement ont réfuté la proposition du référendum au sujet de la nouvelle Constitution émise par le Président de la République Abdullah Saleh.
Ils disent : maintenant il est trop tard.
Monsieur Abdullah Saleh est au pouvoir depuis le coup d’Etat militaire de mille neuf cent soixante dix huit.
Et déclare qu’il ne démissionnera pas du pouvoir avant la fin de son mandat présidentiel de deux mille treize.
Arif Ossmanzai, Télévision Ashna, Washington.
Les médias des réseaux sociaux, comme Facebook et Twitter, ont été très utiles pour l’organisation des manifestations grâce auxquelles, le Président de la République d’Egypte Hosni Moubarak a dû démissionner.
Même les personnes influencées par les jeux vidéo ont pu instaurer un changement politique.
Said Sulaiman Ashna et son reportage.
Les gens utilisent les vidéos de leurs manifestations comme un moyen de propagande dans leurs efforts contre les dictateurs, les tyrans ou les régimes cruels.
York dit qu’une de ses vidéos connues s’intitule « Renverse le dictateur ! »
C’est un étudiant d’université qui organise des manifestations.
Son deuxième et dernier jeu s’intitule « Le jeu de pouvoir du peuple et la résistance civile ».
Il se déroule selon plusieurs scénarios parmi lesquels on peut suivre tactiquement des leaders de mouvements pacifistes, des grévistes de manifestations et la séparation de grève à l’aide de tactiques différentes.
York dit que ces jeux vidéo sont les premiers dans leur genre.
Il nous est apparu évident que dans beaucoup de pays du monde, bon nombre de personnes participent dans les efforts de la manifestation pacifique et qui n’ont aucun moyen permettant de les aider dans les techniques d’apprentissage.
Le président du centre international de la résistance pacifique dit que ces jeux produits sont également utilisés comme outils pédagogiques dans les universités.
Il est possible de se procurer le jeu vidéo intitulé « Le pouvoir du peuple » uniquement depuis Internet.
Le prix est de seulement dix dollars, mais York dit que si quelqu’un n’a pas d’argent, il peut alors également se le procurer gratuitement.
Il a déjà été téléchargé depuis longtemps dans de nombreuses régions.
En Amérique latine, en Europe de l’Est, dans certaines parties de l’Asie et même en Afrique et au Moyen-Orient.
Le jeu vidéo intitulé « Le pouvoir du peuple » est actuellement en langue anglaise, mais York dit qu’il sera très rapidement traduit en langues arabe, persane, russe et espagnole.
Vous êtes sur Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, ce sont donc les dernières minutes de l’émission.
Vous pouvez également regarder et écouter les émissions de Radio et Télévision Ashna, La Voix de l’Amérique, depuis la page web de La Voix de l’Amérique. Et à côté de cela, nous vous encourageons également à participer, aujourd’hui, au programme de discussions sur Radio Ashna, La Voix de l’Amérique.
Vous pouvez donc partager vos idées et vos problèmes avec nous sur ce numéro : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
C’est aussi ici, chers téléspectateurs, que notre émission en arrive à sa fin. Nous serons également à votre disposition samedi, mais n’oubliez pas l’émission de Karwan demain et maintenant, nous vous encourageons aussi à écouter les émissions radio.
Nous demandons donc votre permission, bonne nuit et bonne journée, qu’Allah vous protège comme toujours.
Chers et honorables spectateurs bonjour, aujourd’hui c’est jeudi, le quatre de Hamal de l’année solaire treize cent quatre vingt dix, je suis Chahista Sadaat Lamé et je vous invite à écouter les importantes nouvelles via la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Les tireurs d’élite des forces fidèles à Kadhafi visaient les individus civils et menaient des opérations dans les villes prises par les manifestants, en même temps que les forces aériennes des alliés bombardaient les unités militaires de Kadhafi.
Notre collègue Hassib Alakozai vous a préparé ce reportage sur les récents progrès en Libye.
Les autorités américaines disent que les forces de la coalition ont maintenant commencé leurs opérations contre l’armée de terre de Kadhafi parce que cette dernière a commencé à mener des attaques sur les individus civils.
Ils visent les unités d’artillerie mécanisées et les entrepôts de roquettes.
Et par conséquent, cela a obligé les forces gouvernementales de ne plus tirer sur les civils.
Nous avons intensifié nos attaques sur l’armée de terre de Kadhafi parce qu’elle vise les civils.
Nous n’avons vu aucun signe que les forces fidèles à Kadhafi appliquent la résolution numéro dix neuf cent soixante treize.
C’est pour cette raison que nous allons intensifier nos opérations contre ces forces.
Mais il a remarqué un point, celui que l’interdiction par les alliés internationaux des zones d’aviation pour la Libye n’avait pas un avenir clair.
En réponse, Mouammar Kadhafi poursuit ses attaques contre les manifestants.
Même si ses installations militaires ont été plusieurs fois attaquées.
Monsieur Gates a dit aux journalistes au Caire que personne ne pensait que ces opérations allaient prendre plusieurs jours.
Il a dit comme suit :
Je pense qu’à la fin des progrès actuels, il y a la possibilité d’obtenir des résultats différents et personne n’est capable de prévoir qu’il va y avoir encore une contestation dans la famille de Kadhafi.
Et que sa famille sera divisée.
Sinon il me semble qu’il est possible d’avoir des résultats différents.
C’est ce que nous avions dit au début, et maintenant il est temps de passer d’une période probatoire et de renforcer de plus en plus notre coalition avec les pays arabes et les pays alliés de l’OTAN.
Nous travaillons sur ce processus et nos efforts se poursuivent.
Et il a dit ce qui suit :
Ceci est aussi à cause des tireurs d’élite qui sont dispersés dans la ville, mais la vie n’a pas retrouvé son rythme normal à cause des raids aériens de la coalition.
Parce que les harcèlements des tireurs d’élite et des forces de la coalition se poursuivent encore, c’est aussi pour cette raison que les écoles sont fermées aujourd’hui et demain.
Ces habitants ont condamné les attaques de la coalition et ils ont annoncé leur soutien à Kadhafi.
En même temps, le dirigeant de la Libye a promis via la télévision de ce pays qu’il combattrait les manifestants et les forces de la coalition jusqu’au bout.
Hassib Alakozai de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna, Washington.
Parmi ces quinze individus, six ont été tués quand les forces gouvernementales ont ouvert le feu sur les manifestants.
Ces manifestants se sont rassemblés devant la mosquée de Daraa.
Les témoins sur place ont dit qu’un enfant était également parmi les morts.
Cette dernière semaine la ville de Daraa s’est transformée en centre d’opposition et de résistance des manifestants.
La télévision gouvernementale de la Syrie a indiqué qu’il y a eu quatre morts parmi les manifestants.
La Syrie dit qu’elle apportera rapidement des réformes dans le régime et dans les affaires, mais les habitants demandent un changement immédiat.
Le soldat américain en Afghanistan qui était pleinement impliqué dans la tuerie des innocents, a avoué qu’il était coupable hier mercredi dans un tribunal militaire à Washington.
Cet aveu a eu lieu après un accord avec les procureurs généraux.
Il a été condamné à quarante trois ans de prison pour la mort de trois individus civils afghans non-armés.
Mais suite à son aveu, le châtiment a changé.
Il se peut que de nombreux autres individus soient aussi impliqués dans ce complot.
Ils ont déshonoré les morts et ils tiraient sur des paysans au travail.
La police de la zone nord-ouest du Pakistan dit qu’un kamikaze s’est fait exploser devant le poste de police.
Cela a causé la mort de cinq individus et vingt cinq autres ont été blessés.
Les autorités disent que cet attentat a eu lieu près de la frontière de l’Afghanistan dans la région de Hangu, et parmi les morts il y a un officier de la police. Les quatre autres sont des civils.
Personne n’a reconnu la responsabilité de cette attaque jusqu’à maintenant, et on ne sait pas encore à quel groupe appartenait ce kamikaze, de plus, il y a cinq autres individus victimes d’explosion de bombe et de tirs de roquettes dans les régions à l’ouest du Pakistan.
Les habitants des régions tribales à Momand Agency ont été contraints de déménager à plusieurs reprises à cause des affrontements entre les insurgés et le gouvernement.
Cette année, le vingt sept janvier, de nouvelles opérations militaires ont commencé après quelques actions des insurgés. Breshna Omarkhail vous présente ce reportage de la télévision des Nations Unies.
Ici c’est Momand Agency, c’est lointain, donc c’est difficile d’aider les habitants déplacés.
Cette région est une des régions qui se situent près de la frontière entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Bahadar Khan et sa famille composée de neuf membres sont venus à pied jusqu’ici quand leur village a été frappé par des tirs et des échanges de tirs entre l’armée pakistanaise et les insurgés.
Maintenant c’est la quatrième fois que l’on déménage, mes enfants ont souffert, ils ont été blessés, je veux dire que sa jambe a été amputée, vous voyez là.
Il y a quelques mois deux filles de Khan ont été blessées dans une autre attaque.
Nous allions à Goujar et les tirs sont arrivés et nous ont frappés.
Elle a été blessée et moi aussi.
Son père ne peut pas oublier cet événement sanglant.
Même si on me donne tout ce monde, si quelqu’un m’offre tout ce monde, quand je regarderai la jambe amputée de mon enfant, mon cœur ne pourra pas être soulagé.
Quand je sors le matin de la maison et quand je me balade à l’extérieur je suis content parce qu’il y a des amis, je veux dire je peux être de bonne humeur, mais quand je rentre à la maison et que je regarde ma fille j’ai le sentiment que mon cœur est déchiré.
Parce que même si quelqu’un m’offre ce monde, qu’est-ce que je peux faire de cela ? La jambe de ma Rachida est perdue, c’est terminé.
Que Dieu nous pardonne, Dieu a voulu que ce soit ainsi, je prie que les anges de la bonté viennent ici, que chacun obtienne ce que veut son cœur.
Ceci est le camp Nahqi dans l’agence de Mohmand, où à cause de l’intensification de la guerre meurtrière sont rassemblés beaucoup de jeunes comme les autres, et aussi des enfants victimes de guerre ont été contraints à se rendre ici pour se protéger de la guerre.
Manjo Jan est venue ici avec ses neveux, orphelins.
Elle dit que c’est très difficile de garder les enfants au chaud quand il fait froid.
En raison de la hâte, Rachida a oublié ses cannes à la maison.
La section des réfugiés des Nations Unies tentent de satisfaire les besoins essentiels des réfugiés en leur fournissant de l’eau potable, de la nourriture et d’autres facilités.
Durant les dernières opérations, environ cinq mille familles se sont réfugiées dans ce camp, elles ont vraiment besoin des services civils et sociaux.
Nous avons enregistré treize cas positifs de polio dans la zone.
Les enfants qui depuis longtemps ont souffert de la guerre ont maintenant mis leurs pas dans un nouveau monde.
La plupart de ces enfants n’ont connu que le bruit des tirs dans leur vie.
Naghma a neuf ans, mais elle n’a jamais été à l’école, maintenant elle apprend à lire et écrire en espérant qu’un jour elle exprimera ses sentiments et partagera son histoire avec les autres.
Breshna Omarkhail de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Chers spectateurs, vous pouvez aussi regarder et écouter les programmes radio et télévisés de la Voix de l’Amérique Ashna via la page web de la Voix de l’Amérique. En plus, nous vous encourageons à participer au programme des débats d’aujourd’hui.
Alors partagez avec nous vos idées et vos problèmes via ce numéro : zéro, zéro, un, deux, zéro, six, un, neuf, un, trente, six, trente.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Les autorités disent que c’est considéré comme la plus grande attaque en Israël depuis ces sept dernières années.
L’explosion a eu lieu à trois heures de l’après-midi.
Le personnel de secours est arrivé sur le lieu de l’accident et a transporté rapidement les blessés à l’hôpital.
Les autorités palestiniennes ont aussi fortement condamné cette attaque et il faut noter que personne n’a reconnu la responsabilité de ladite attaque jusqu’à maintenant et le porte-parole du Djihad Islamique a dit qu’il n’avait aucune information sur cet événement.
Mais il a ajouté : nous apprécions tout effort qui répond aux crimes perpétrés sur les Palestiniens.
Les autorités japonaises disent que deux travailleurs des centrales nucléaires qui tentaient d’éviter le réchauffement des réacteurs ont été blessés et hospitalisés.
Ils ont été vite transportés à l’hôpital à cause de blessures au niveau des pieds causées par de fortes ondes nucléaires.
L’adjoint du chef général du cabinet japonais a dit aujourd’hui que trois ouvriers ont subi des dommages à cause de ces ondes nucléaires.
Ces ouvriers s’occupaient du système de refroidissement du réacteur numéro trois des installations nucléaires ; ils réparaient la pompe qui empêchait les réacteurs de surchauffer.
Parmi les six réacteurs, le numéro trois est considéré le plus dangereux parce qu’il contient aussi du plutonium dans les tuyaux d’essence.
La célèbre actrice d’Hollywood Elizabeth Taylor qui portait internationalement le titre de la reine de la beauté, était considérée comme l’une des plus célèbres stars de Hollywood.
Venons voir ce reportage concernant ses activités artistiques.
Mercredi dernier, le monde récréatif du cinéma a été témoin de la mort de la célèbre star des films anciens Elizabeth Taylor.
Taylor a été hospitalisée dans la ville de Los Angeles pour le traitement de sa maladie du cœur.
Elle a arrêté de respirer après six mois à l’âge de soixante dix neuf ans alors que les quatre membres de sa famille étaient également présents avec elle.
Taylor a réalisé plus de cinquante films durant sa vie artistique.
Elle a obtenu le prix des films classiques pour des enfants ou Violet National et le prix d’Oscar pour ses films.
Née à Londres, Taylor avait douze ans quand elle a commencé à jouer dans des films, elle s’est mariée à l’âge de dix huit ans.
A l’âge de dix neuf ans elle a obtenu le titre de Super Star.
Et à l’âge de vingt six ans elle est devenue veuve.
Taylor a fait des efforts pour aider à la recherche sur le SIDA et d’autres services humains ; c’est grâce à ses efforts qu’elle a obtenu le prix Oscar en l’an dix neuf cent quatre vingt treize.
De même, en l’an dix neuf cent quatre vingts, elle a obtenu pour la même raison le plus grand prix de France.
Au mois de mai de l’an deux mille, la reine d’Angleterre Elisabeth lui a donné le titre de meilleure femme pour ses activités artistiques et pour ses actions humanitaires.
En l’an dix neuf cent quatre vingt treize, elle a obtenu un prix de la part de l’institut des films des Etats-Unis pour les meilleurs travaux de toute sa vie.
Taylor a laissé deux filles, deux fils, dix neveux et quatre petits neveux.
Il est prévu que la cérémonie de son enterrement soit organisée par sa famille à la fin de cette semaine.
Sayed Aziz ur-Rahman de la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers spectateurs, aujourd’hui le vingt quatre mars, la journée mondiale de lutte contre la tuberculose a été célébrée.
Aujourd’hui, nous voulons parler au programme avec notre cher invité sur cette maladie destructrice et sur les enfants victimes de celle-ci, alors nous y attirons votre attention.
Nous avons invité pour discuter ce sujet avec le docteur Said Daoud Mahmoud qui est responsable du programme national de surveillance de tuberculose, nous le remercions de sa gentillesse et lui disons bienvenu.
Docteur Mahmoudi soyez le bienvenu et merci d’être avec nous, bonne année.
Monsieur le docteur, il est évident pour tout le monde que l’Afghanistan est l’un des pays où il y a beaucoup de cas de tuberculose.
Vous avez quels plans envisagés pour cette année ? Le ministère de la santé publique de l’Afghanistan a effectué des sondages à ce sujet. Dans quelles parties de l’Afghanistan y a-t-il plus de tuberculose et qu’est-ce qui doit être fait ?
Concernant votre question, je dois dire que &euh puisque vous savez qu’aujourd’hui le vingt quatre mars &euh est la journée internationale de &euh la tuberculose.
L’objectif de ceci est d’augmenter la conscience publique sur le thème de la tuberculose.
Par exemple, nous pouvons dire que &euh dans la province de Badghis et dans les provinces centrales, comme la province de Zaboul, les cas de tuberculose sont nombreux.
Monsieur le docteur, comment pouvez-vous attirer l’attention des gens sur la valeur de cette journée ?
Vous avez évoqué la question de la conscience publique, mais la première voie de la résolution d’un problème c’est de savoir où est le problème. Dans quel domaine cette question est-elle sérieuse afin que l’on puisse lutter contre cette maladie ?
&Euh comme j’ai déjà dit, la tuberculose est un &euh problème majeur et c’est l’une des priorités du &euh ministère de la santé publique.
Et &euh heureusement que maintenant en deux mille dix, &euh cette étude que nous avons faite montre que nous disposons d’environ onze cents centres diagnostique de traitement.
Et leur diagnostique, soins et traitements sont gratuits dans ces centres.
Comme j’ai déjà dit, &euh nos centres de diagnostic et de &euh traitement évoluent, et &euh on a &euh quelques activités concernant &euh le thème dont vous avez parlé.
Par exemple &euh si les régions &euh sont &euh des régions &euh lointaines, &euh nous avons ces activités dans celles-ci, par exemple dans un endroit qui n’a par exemple &euh pas de centre de diagnostic, on y mène quelques activités.
Nous vous remercions beaucoup monsieur le docteur Mahmoudi, vous avez été dérangé, soyez content et ayez du succès dans votre travail.
Rana Dourani Ghorzang est allée dans ce musée et elle vous a préparé ce reportage.
Alors on va aller voir les détails de ce reportage ensemble pour savoir ce qu’il y a dedans.
Les touristes peuvent voir, toucher et entendre les individus célèbres du monde.
C’est ce qui n’a pas d’exemple dans d’autres musées à Washington.
Cela nous a donné la possibilité de voir les statues de George Washington dans la ville de Dinor, jusqu’à la statue de Barack Obama qui est passée à la Maison Blanche.
Alors nous avons maintenant les statues de quarante quatre présidents des Etats-Unis dans ce musée.
La période entre dix huit cent soixante et un et dix huit cent soixante cinq était la période la plus malheureuse et dure de la guerre civile de l’histoire des Etats-Unis.
Beaucoup de livres sont écrits sur tous les aspects de la guerre civile, environ six cent mille hommes se sont sacrifiés pour leur patrie durant cette guerre, ce qui est considéré comme les plus lourdes pertes des guerres de cette époque-là.
Nous sommes maintenant dans la galerie des présidents de l’époque de la guerre civile. Il y a ici les statues de James Batchman Franklin Peres et Andra Johnson, qui après la mort de Abraham Lincoln, ont suivi son chemin.
C’est le moment de la célébration du cent cinquième anniversaire de la guerre civile, cette guerre a été la plus meurtrière des guerres parce que six cent soixante deux mille individus ont perdu leur vie pour obtenir les droits de notre nation.
Dans la nouvelle galerie, il y a de nouvelles figures qui vivaient aussi à la même époque que les quarante quatre présidents.
En guise d’exemple, l’image du chien du président Barack Obama, Bobo, est là aussi.
J’aime étudier l’histoire des Etats-Unis, je suis venu ici pour voir ce qui s’est passé auparavant dans mon pays.
Et voir tous les présidents.
Tous les individus qui visitent cet endroit sont surpris.
Quand on les regarde, ils paraissent réels.
Comme nous avons visité ce musée et que nous avons vu également les statues des présidents, alors vous voyez ici cette pièce, c’est la dernière pièce et dans celle-ci vous pouvez voir les statues du président des Etats-Unis Barack Obama et sa femme Michelle Obama.
Alors ce bureau que vous voyez c’est le bureau du président, sur lequel il s’occupe de ses affaires officielles.
Et maintenant nous avons une bonne nouvelle pour les jeunes et les amateurs des sports puisque nous nous trouvons dans les derniers instants du programme.
L’équipe nationale de football d’Afghanistan a vaincu celle du Bhoutan durant le premier tour des compétitions de la coupe d’Asie en deux mille douze.
Ce match a eu lieu hier dans le stade de New Delhi. La fédération de football de l’Afghanistan a annoncé que ce jeu s’est terminé avec le score de trois contre zéro au profit de l’équipe nationale afghane.
Le joueur afghan Sidiq Walizada a marqué les trois buts dans ce match.
C’est un match à deux tours, et le second tour aura lieu le vingt cinq mars.
L’entraîneur de l’équipe nationale Homayoun Kargar dit : si l’Afghanistan gagne le prochain tour également, l’équipe pourra jouer avec les équipes de la Corée, du Népal et du Sri Lanka. On espère qu’elle gagnerait.
Chers spectateurs, si vous voulez partager vos idées, vos questions et vos problèmes avec nous et en plus suivre les programmes de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna, rendez-vous alors sur notre page Facebook dont l’adresse est : www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Nous attendons toujours votre participation et espérons avoir de vos nouvelles.
Chers spectateurs, ainsi se termine notre programme, mais n’oubliez pas que demain non, mais samedi nous serons également à votre disposition en vous présentant nos programmes.
Avant de partir, encore une fois je vous rappelle que désormais, n’oubliez pas d’écouter la radio de la Voix de l’Amérique.
D’abord c’est le programme des débats avec la radio de la Voix de l’Amérique dans lequel vous pouvez aussi participer, le numéro de notre studio est le suivant : zéro, zéro, un, deux, zéro, six, un, neuf, un, trente, six, trente. Nous vous disons à tous au revoir, bonne nuit et bonne journée et qu’Allah vous protège.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Syed Sulaiman Ashna, vous écoutez et regardez les principales actualités afghanes et internationales par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Notre confrère Ghorzang a un reportage complet sur les réactions internationales et internes.
A Mazar-e Charif, de strictes mesures de sécurité ont été prises dans la ville, au lendemain de l’attaque contre la délégation de l’Organisation des Nations Unies durant laquelle huit travailleurs étrangers ont été tués.
Les Talibans ont dit ne pas être impliqués dans l’attaque contre la délégation de l’Organisation des Nations Unies.
Le gouverneur de Balkh, Ata Mohammed, dit.
Les ennemis ont profité des manifestations pacifiques pour causer des violences.
Les manifestants ne voulaient pas partir en direction de la délégation des Nations Unies.
Mais les ennemis les ont poussés à cet acte, à passer par la délégation des Nations Unies.
Le représentant de l’Organisation des Nations Unies en Afghanistan s’est rendu à Mazar-e Charif peu de temps après l’incident.
Et les plaignants et les autorités de sécurité se sont rencontrés et ont discuté avec lui.
Hier, à Mazar-e Charif, après la prière du vendredi, des milliers de manifestants sont sortis dans les rues de la ville.
Et ils se sont directement dirigés vers la délégation de l’Organisation des Nations Unies.
Ils ont incendié une partie du bâtiment de la délégation et ont tué quelques employés de cette délégation.
Ainsi, lors de l’incident, cinq manifestants qui essayaient de prendre les armes des forces de sécurité ont été tués et d’autres ont aussi été blessés.
En dix ans, nous n’avions jamais vu de tels événements à Mazar-e Charif.
C’était exceptionnel et beaucoup de gens ont été tués et blessés.
Haroun Mir est un observateur, il dit.
Il se peut qu’encore plus d’autres attaques surviennent dans le futur car en Afghanistan, la MANUA est une cible facile à attaquer pour Al-Qaida, les Talibans ainsi que les autres groupes terroristes.
Le Conseil de sécurité des Nations Unies a fermement condamné l’attaque à Mazar-e Charif contre sa délégation, au cours de laquelle quelques personnes ont aussi été tuées.
Le chef du Conseil de sécurité de l’Organisation des Nations Unies, Nestor Osoria, dit.
Les membres du Conseil de sécurité des Nations Unies condamnent fermement cette lâche attaque contre leur siège.
Le président américain Barack Obama a lui aussi fermement condamné cette attaque et a présenté ses condoléances aux familles des victimes.
Et il a demandé une solution aux problèmes par le dialogue.
Le président des Etats-Unis a ajouté que la mission de la délégation des Nations Unies était nécessaire et qu’elle était dans l’intérêt de la population et de la construction d’un Afghanistan fort.
Il a insisté sur l’importance du calme et a dit que les deux camps du conflit devaient s’abstenir de commettre des violences.
Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Une déclaration publiée par le Palais dit que le président Hamid Karzai a fait part du degré de sa tristesse par dialogue téléphonique au secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon, concernant l’attaque contre le centre de la MANUA à Mazar-e Charif et la mort des sets employés des Nations Unies.
Et il a demandé de faire parvenir le message de compassion du peuple et du gouvernement afghan aux familles des employés tués.
La déclaration dit que le président a qualifié de cruelle l’attaque contre le bureau des Nations Unies. Il a promis que le gouvernement mènerait une enquête complète et que ses auteurs seraient convoqués au tribunal.
Homayoun Shoaib, qui est spécialement responsable de l’autorité des manifestations ? Est-ce que le gouvernement en avait été informé avant ou les gens sont-ils soudainement sortis dans les rues ?
Homayoun Shoaib, entendez-vous notre voix ?
Bien, chers téléspectateurs, à cause d’un problème technique, la connexion a encore été coupée avec notre correspondant Homayoun Shoaib, à Kandahar.
Nous allons continuer les autres informations, au cas où c’est possible, nous reprendrons contact avec lui pour avoir des renseignements.
En Afghanistan, les autorités de l’OTAN disent qu’un certain nombre d’insurgés armés portant des vêtements de femme ont attaqué le siège de la coalition internationale à Kaboul.
La coalition internationale dit que lors de l’attaque de la base militaire Phoenix ce matin, trois attaquants qui étaient des kamikazes se sont enfuis.
Lors de cet incident à Kaboul, trois soldats de l’OTAN ont été légèrement blessés.
Ces attaques sont survenues alors que des manifestations sanglantes ont eu lieu à Kandahar. Un jour auparavant, des manifestations similaires ont eu lieu dans la ville de Mazar-e Charif, selon les Nations Unies, sept employés étrangers de leur bureau avaient été tués.
Chers téléspectateurs, l’ancien gouverneur de Ghazni, monsieur Sher Khosti avec nous depuis le studio de Kaboul, nous donnera ses points de vue sur les protestations de colère actuelles en Afghanistan et le désir de solutions calmes et pacifiques de la population.
Monsieur Khosti, je vous souhaite la bienvenue, bienvenu au programme.
Je posais cette question, il y a seulement quelques jours le président Hamid Karzai a rappelé que les forces afghanes se chargeront de la sécurité de trois villes dont Mazar-e Charif et d’autres provinces.
Il y quand même eu un tel incident mortel là-bas.
Que dites-vous, le gouvernement est-il incapable de donner des responsabilités au peuple ou bien des personnes mal intentionnées profitent de ce genre de situations et veulent le déshonneur du peuple ?
Je vous en prie.Je présente mes salutations à tous les auditeurs et téléspectateurs d’Ashna Télévision.
C’est pour cela que je crois que ceci a un genre très superficiel.
Jusqu’à maintenant, l’Afghanistan n’en est pas arrivé à cette situation.
Monsieur Khosti, excusez-moi. Monsieur Khosti, donnez moi trois minutes.
Notre confrère à Kandahar est maintenant directement en ligne au téléphone avec nous. Restez en attente, je reviendrai à la question.
Alors, pouvez-vous dire ces informations, si le gouvernement ou les autorités avaient été informés de cette manifestation ou bien s’ils sont sortis soudainement dans les rues ?
Oui, comme vous l’avez dit, lorsque le Noble Coran a été offensé aux Etats-Unis et qu’un prêtre ait brûlé une copie, ces manifestations ont eu lieu à différents endroits de l’Afghanistan où à Kandahar aussi, le programme était que des manifestations pacifiques aient lieu.
Mais lorsque ces manifestations ont commencé ce matin à neuf heures.
Lorsqu’elles ont atteint le centre-ville, ces manifestations se sont soudainement &euh transformées en violences.
Des manifestants sont arrivés, &euh, près de la ville depuis différents secteurs de cette dernière et ont fait usage de la violence.
Ainsi, &euh ils ont brûlé beaucoup de propriétés privées de gens ainsi que leurs terrains de la même manière.
Et il y a chaque jour de nouvelles informations.
Et quatre vingt huit personnes ont été blessées dont un policier et un employé de la sécurité nationale.
Et cette manifestation qui a bien entendu eu lieu dans différentes parties de la ville de Kandahar a bien sûr été contrôlée.
Et les chefs des manifestants sont aussi assis avec les autorités de Kandahar.
D’accord Homayoun Shoaib, merci pour ces récentes informations, nous vous redemanderons plus de renseignements si nécessaire, merci.
Chers téléspectateurs, monsieur Sher Khosti est aussi avec nous. Monsieur Sher Khosti, analyste politique et ancien gouverneur de Ghazni, est toujours avec nous depuis le studio de Kaboul.
Monsieur Khosti, excusez-nous de vous avoir interrompu pour ces nouvelles informations.
Ma question était pourquoi les institutions du gouvernement concernées ne donnent-elles pas de directives à ce sujet ?
Et pourquoi ont-elles condamné aussi l’acte commis par un prêtre dans l’Etat de Floride à travers une déclaration alors que j’ai la déclaration de la conférence islamique avec moi ?
Des milliards de musulmans vivent dans le monde, on ne voit pas leurs réactions alors qu’un nombre d’Afghans qui se rendent aussi habituellement dans les pays voisins pour y mener des études religieuses.
Ils participent à un tel acte qui porte atteinte aux intérêts nationaux et eux-mêmes.
Que dites-vous, pourquoi est-ce que c’est ainsi ?
Parce que regarde, la différence est qu’ils ont aussi d’autres problèmes que l’Afghanistan et les autres pays.
C’est à dire qu’il y a d’autres choses qu’ils doivent prendre en considération.
Nos relations, nos relations avec les Etats-Unis, avec nos voisins, ils prennent toutes ces choses en compte.
Il y a des attentats-suicides dans chaque province.
Ces problèmes surviennent partout.
Regarde, c’est, &euh, ce n’est pas comme si c’était seulement quelques personnes qui se levaient par et se rendaient au bureau de la MANUA à Mazar-e Charif par exemple.
Quand même, pourquoi ne devraient-ils quand même pas être capables de maîtriser deux ou trois cents personnes ?
Donc regarde le premier point auquel nous sommes arrivés, comment pourront-ils vraiment faire ce qu’ils ont actuellement annoncé dans cette province d’Afghanistan d’ici l’année prochaine où même après le mois de juillet de cette année ?
Cela, &euh par exemple, gardera son importance avec l’accomplissement de l’armée nationale surtout, regardez, c’est très difficile.
Que dites-vous, quel genre de comportement le peuple afghan devrait-il adopter et comment est-ce que le gouvernement dirigé par Hamid Karzai peut-il maintenir cet équilibre dans l’avenir ?
Monsieur Ashna, regardez, je crois que maintenant une telle situation est arrivée en Afghanistan dans laquelle tout le monde tape sur les Etats-Unis avec un bâton pour que ces gens sortent de chez nous.
Et monsieur Karzai dit qu’il souhaite que l’Iran soit son meilleur ami et que le Pakistan soit son meilleur ami.
Monsieur Ashna, le Pakistan ne pourra jamais être l’ami de l’Afghanistan, regardez l’Histoire, l’Iran ne peut pas l’être non plus.
Et je ne vois pas comment avec le départ des Etats-Unis, c’est-à-dire comment pourrait s’améliorer les relations avec le Pakistan et l’Iran ?
Si nous regardons l’Histoire, ils sont toujours intervenus en Afghanistan.
Je ne sais pas, c’est-à-dire qu’il n’y a aucune signe que la paix reviendra si les Etats-Unis partent.
Et regardez à certains endroits en Afghanistan, combien de groupes combattants et de seigneurs de guerre il y a, combien de seigneurs d’armes il y a.
Et les personnes qui ont vraiment entamé des profits économiques et politiques.
Ils ne veulent pas non plus qu’il soit victorieux dans le processus.
Monsieur Khosti, merci beaucoup, merci beaucoup monsieur Khosti que vous, nous avons compris merci, comme la durée du programme est limitée, merci beaucoup.
Je vais lire un point d’une dernière déclaration qu’a faite le président aux forces de sécurité du pays à ce sujet, pour les guider afin qu’ils fassent des efforts avec toute leur capacité.
En parallèle, le Conseil des Oulémas d’Afghanistan a dit dans une déclaration qu’il condamnait fermement l’autodafé d’une copie du Noble Coran par un prêtre américain.
La République Islamique d’Afghanistan demande aux autorités responsables de faire pression sur le gouvernement américain par tous les moyens possibles jusqu’à ce que l’auteur de cet acte soit amené à la table du procès.
La déclaration dit que le Conseil des savants demande à ses compatriotes d’évaluer leurs intérêts et leurs dommages.
Et de ne pas mener de tels mouvements qui profitent aux ennemis et portent atteinte à leur nation qui a souffert.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans le programme des débats de Radio Ashna, des discussions se dérouleront &euh bien entendu au sujet de l’augmentation des salaires en Afghanistan.
Alors, si vous avez des questions pour les invités à ce propos, appelez le studio au numéro de téléphone suivant : deux zéro six un neuf trente et un trente six.
Chers téléspectateurs, venons-en aux principales actualités internationales.
De lourds tirs et explosions sont survenus dans la principale ville de la Côte d’Ivoire, Abidjan.
Ces accrochages, pour la présidence du pays et le contrôle des régions, ont eu lieu au bord de la ville à côté de la maison du président toujours en poste, Laurent Gbagbo,
Vendredi, lorsque les militants du président Alassane Ouattara, disposant d’un soutien international, se battaient avec les forces de Gbagbo.
Alors les habitants de la région se sont cachés chez eux.
Certains accrochages ont aussi eu lieu devant le siège de la télévision nationale.
Jeudi, les bulletins de la chaîne ont été interrompus mais les émissions en soutien à Gbagbo ont repris tard dans la journée de vendredi.
Il n’est pas établi si monsieur Gbagbo va vivre dans sa maison, c’est à dire à la présidence, ou bien s’il vivra ailleurs.
Les forces fidèles au guide libyen Mouammar Kadhafi ont continué leurs attaques au moyen de tanks et de canons contre les rebelles armés qui contrôlent l’unique Misrata, la troisième plus grande ville du pays située à l’ouest.
Les attaques de vendredi ont commencé à s’intensifier ce même jour et le chef du groupe opposant a suggéré un cessez-le-feu depuis son quartier général à Benghazi.
Mais cette proposition a été refusée par le gouvernement de Kadhafi car c’est une tactique.
Le porte-parole du gouvernement, Moussa Ibrahim, a dit aux journalistes à Tripoli que la suggestion des opposants n’était pas possible car ceux-là ne veulent jamais la paix.
Dans une demande opposée, le porte-parole a exigé qu’ils quittent leurs villes.
Et le ministre de la Défense américain, Robert Gates, a certifié au Congrès américain que des pressions politiques et économiques seraient effectuées pour que le chef libyen Mouammar Kadhafi quitte le pouvoir.
Portez attention au reportage complet que notre confrère Ghorzang va présenter à ce sujet.
En Libye, les rebelles et les forces fidèles de Mouammar Kadhafi sont occupés à combattre. Les rebelles essaient de reprendre le contrôle de ce qu’ils ont difficilement perdu précédemment.
Les responsables du Pentagone confirment que les bombardements de l’OTAN ont affaibli les forces libyennes mais qu’elles ne sont toujours pas tombées pour l’instant.
Même si nous serions très heureux de la chute du gouvernement de Kadhafi, cela ne fait pas partie de l’objectif de nos forces.
Je pense que les pressions politiques et économiques ainsi que le peuple libyen finiront par faire tomber le gouvernement de Kadhafi.
Avant que Robert Gates ne donne ces informations au Congrès américain, les groupes de médias américains ont rapporté que le service des renseignement des Etats-Unis, la CIA, a envoyé une de ces unités en Libye pour aider les rebelles.
Et la mission de ce groupe sera aussi de récolter des informations pour procéder à des attaques aériennes.
Et elle est en contact avec les groupe de rebelles.
Je ne peux rien dire concernant les activités de la CIA mais je peux dire que le président américain a bien clarifié le rôle de l’armée américaine.
Et les soldats américains ne participeront pas aux opérations terrestres.
Selon les estimations du Pentagone, le gouvernement libyen dispose de quinze à vingt mille soldats et les rebelles ont dix mille combattants qui n’ont aucune sorte d’entraînement militaire.
Et certains membres du Congrès sont mécontents de cela et demandent pourquoi est-ce qu’ils n’ont pas été consultés avant que la Libye ne soit attaquée.
Et ils demandent au ministre de la Défense, Robert Gates, de leur justifier le but de cette mission.
Je pense qu’avec le succès de cette mesure, le régime de Kadhafi tombera.
Et au moins, un gouvernement plus ou moins démocratique se mettra en place à Tripoli.
Gates dit que lorsque l’OTAN prend le contrôle total de toutes les opérations en Libye, il se peut que les forces américaines considèrent leur présence comme étant inutile.
Ils demanderont peut-être à entraîner les rebelles et à les équiper d’armes.
Mais Gates dit que ce genre de soutien devrait être demandé aux autres pays.
S’ils veulent obtenir ce genre d’aide pour les rebelles, il existe aussi beaucoup d’autres sources que les Etats-Unis.
Les déclarations du ministre de la Défense Robert Gates ont eu lieu alors que les soldats de Kadhafi ont mis les rebelles sous une pression très forte cette semaine.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Cette vidéo amateur arrivée à l’Associated Press montre que vendredi, des manifestations contre le gouvernement ont eu lieu en périphérie de la capitale syrienne.
La vidéo montre les manifestants jeter des pierres, crier et brûler des photos de Bashar Al-Assad.
Dans la vidéo, le bruit d’une lourde explosion qui calme les manifestants pour un court instant peut être entendu.
Cette vidéo a été filmée depuis un téléphone mobile par un témoin oculaire dans la ville de Duma, vendredi.
Cet activiste a dit que lorsqu’ils sont sortis de la mosquée vendredi et qu’ils ont commencé des slogans au nom de la liberté, lui ainsi que des centaines d’autres personnes ont été attaquées par les forces de sécurité.
Et à l’est de l’Asie, des employés de la responsabilité nucléaire disent que la découverte d’une nouvelle fissure dans le réacteur nucléaire japonais est peut-être à l’origine de la contamination des eaux de l’océan pacifique par des particules radioactives.
Le porte-parole de l’administration de la responsabilité nucléaire, Hidehiko Nishiyama a dit aux journalistes aujourd’hui, samedi, qu’il est possible que cette eau continue à couler d’une fosse contaminée située à côté de la centrale nucléaire de Fukushima.
Le porte-parole a dit que la compagnie d’électricité de Tokyo essayait de boucher avec du béton la fissure qui est apparue.
Au début de la journée, le Premier ministre japonais a visité les régions touchées par le tsunami et a discuté avec les fonctionnaires et les gens de la région.
Qui travaillent dans les réacteurs atomiques à cause de la catastrophe naturelle, et dont la zone a été déclarée interdite.
Le président américain Barack Obama dit que les Etats-Unis peuvent dire que d’ici l’année deux mille vingt cinq, ils réduiront d’un tiers l’importation de pétrole étranger.
Aujourd’hui, samedi, lors de son discours hebdomadaire, le président Barack Obama a dit qu’il aidera à une transition vers les énergies propres et à la stabilisation des ventes de pétrole.
La sortie du pétrole aux Etats-Unis est une question très récurrente dans le nouveau plan préparé par Barack Obama pour la préservation du futur des énergies.
Le président Obama a dit que les Etats-Unis devraient accepter de créer plus de transports en commun.
Le parti républicain a insisté auprès du gouvernement pour qu’il trouve ce travail en préparant le terrain aux compagnies privées.
Chers téléspectateurs, une nouvelle génération arrive à la tête de la communauté musulmane aux Etats-Unis.
Et l’université du sud de la Californie a comme projet de l’aider dans l’éducation de ces jeunes.
Le journaliste de la Voix de l’Amérique, Mike O’Sullivan, nous rapporte pourquoi ce projet a été créé.
En plus des autres études, le partage d’histoires personnelles ainsi que des exercices en groupes sont inclus dans le projet d’un institut d’autorité pour les musulmans américains.
Un but de ce projet est d’aider les jeunes leaders musulmans entre eux à trouver une morale de comportement face aux sentiments négatifs à leur encontre.
Par exemple, la réaction des musulmans face aux manifestations anti-islam, concernant le projet de construction d’un centre islamique près du site des attaques terroristes de deux mille un à New York, est un bon signe.
Khoram Zaman est responsable d’un site internet éducatif pour les musulmans.
Je pense que la communauté en général pense qu’elle est face à une sorte de menace.
Mais en réalité, nous sommes convaincus que nous-mêmes dans une crise de leadership.
La crise de vision, le manque d’interaction dans la société et la construction de la mosquée de Ground Zero à côté du centre d’affaire international montre que notre communauté a beaucoup de travail à faire.
Ces jeunes femmes et ces jeunes hommes se sont rassemblés de milieux différents.
Certains travaillent pour des organisations religieuses, d’autres avec des groupes de communautés non musulmans.
Comme les autres jeunes, les jeunes musulmans aussi se tournent beaucoup vers internet pour prendre des informations. La directrice d’un site pour femme, Asma Uddin, parle du rôle changeant des femmes ainsi que du conflit des genres.
Beaucoup du contenu de notre page web concerne ces mêmes sujets.
Les participants au programme de l’institut d’autorité civique des musulmans américain sont nés américains ou sont les enfants d’immigrés musulmans issus de différentes ethnies.
Megan Putney est une américaine récemment convertie.
Je suis le produit du centre islamique de l’université de New York.
Je peux dire avec fierté que c’est une communauté très diversifiée.
Il n’y a pas que des étudiants, il y a des gens de chaque groupe.
La membre de la communauté de Californie, Asma, dit que les participants apportent leur propre vision avec une bonne intention et s’entendent bien.
C’est incroyable, chacun pense très clairement, je ne dis pas que nos parents n’étaient pas comme ça.
Mais ils ont œuvré plus calmement pour la communauté.
Et je pense que pour nous, comme nous sommes nés ici.
Ou bien nous avons grandi ici, nous devons nous intégrer à la société.
Cela a beaucoup d’autre avantages pour nous aussi.
D’accord, qu’avez-vous donc obtenu ?
Ecoutons plus d’avis aussi à ce propos.
La vision générale de ce groupe de jeunes est l’importance de l’entente entre tous les musulmans du pays et la résolution des problèmes dans la communauté.
Alors que le dernier match de la compétition de la coupe internationale de cricket a lieu en ce moment, les fans de cricket ont laissé éclater leur émotion dans différents endroits de l’Inde.
Des gens de tout âge se donnaient des embrassades d’espoir pour que l’équipe indienne gagne le dernier match contre l’équipe sri-lankaise aujourd’hui.
Après avoir gagné contre le Pakistan lors de la finale régionale, l’Inde était devenue émue. Elle a montré son espoir de gagner aujourd’hui la coupe internationale de cricket pour la première fois depuis quatre vingt trois.
Dans l’Etat ouest de l’Inde, dans la ville de Jaipur au Rajasthan, les fans ont levé les mains priant pour que leur équipe nationale gagne.
Dans la ville d’Ahmedabad, dans l’Etat du Gujarat, les gens ont eux aussi priés pour la victoire de l’équipe de l’Inde et ont souhaité la victoire pour l’équipe nationale.
De nombreux fans ont peint les noms de leurs joueurs préférés sur leur visage.
Un match amical de football a eu lieu à Kaboul entre les filles des forces afghanes et de l’ISAF.
Des dizaines d’Afghans et d’étrangers sont venus assister à cette compétition organisée par les hauts commandements de l’ISAF.
Regardez ce reportage complet que Wahidullah Faizi Safi va présenter.
C’est la première fois cette année qu’il y a un match entre les filles des forces afghanes et de l’ISAF.
Lors du match, les fans ont encouragé les équipes qu’ils soutenaient jusqu’à ce qu’un but soit marqué.
Même si les joueuses ont essayé, le match a été nul.
Saadia Saha est membre de l’équipe nationale de football et a commencé ce sport il y a six ans. Elle dit que ce match était amical.
Et le moral des joueuses était au plus haut.
Lorsque nous entrons sur le terrain, notre mental est fort et nous avons un bon sentiment.
Peu importe si nous gagnons ou nous perdons.
Mais notre mental est fort et nous sommes encouragées par les gens.
En même temps, Louise, militaire dans les forces de physique de l’ISAF, dit que les filles afghanes sont très triomphantes.
Et elles jouent bien.
Elle a dit que les filles afghanes devraient essayer de jouer aussi bien que dans les derniers matchs et participer aux compétitions internationales.
Je ne peux pas vous dire à quel point je suis heureuse qu’avec ces filles fortes, qui combattent pour leurs droits.
Que l’opportunité de jouer m’ait été présentée.
Pour moi, c’est une fierté de jouer avec elles.
Mais parfois, je perds espoir car elles sont plus fortes que moi.
En même temps, le responsable des annonces de la fédération de football d’Afghanistan, Ahmad Shah Saher, dit qu’ils essaient de faire ce genre de matchs à l’intérieur de leurs maisons pour que l’endurance physique des joueuses augmente.
Nous &euh faisons ces compétitions avec elles pour les matchs préparatifs.
C’est bien qu’il y ait notre équipe de fille, il n’y a pas d’autre équipe féminine avec qui faire des compétitions.
Le fait de ne pas avoir à se déplacer à l’étranger et faire des compétitions à l’étranger est un avantage pour elles.
Ce match a lieu alors qu’il y a environ cinq mois sur ce même terrain, les forces de l’ISAF avait perdu un à zéro face à l’équipe des filles.
Les responsables disent que l’équipe nationale de football féminin partira bientôt en Allemagne pour y faire des compétitions.
Même si ce match a été sans résultat, les responsables de la fédération de football d’Afghanistan disent que le but de ce genre de compétition est le développement de la partie du football des filles.
Wahidullah Faizi, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers téléspectateurs, nous insistons encore sur le fait que vous pouvez être amis avec nous sur Facebook pour partager vos opinions et obtenir des informations.
Sur la page Facebook d’Ashna Télévision, vous pouvez trouver des informations sur les dernières découvertes en Afghanistan et dans le monde ainsi que d’intéressants contenus à lire.
C’est pour cela que nous disons "restez avec tout et restez partout".
Et à côté, le journal du soir d’Ashna Télévision touche ainsi à sa fin.
Vous pouvez écouter les principales informations et les rapports de Radio Ashna qui débutent tout de suite, et écoutez surtout les derniers rapports au sujet des récentes manifestations en Afghanistan.
A la prochaine, au revoir, soyez victorieux.
Avec notre invitée, nous discuterons avec notre chère invitée et nous espérons que vous resterez avec nous jusqu’à la fin.
Chers, une fois encore bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le vingt sept du mois du bélier de l’année mille trois cent quatre vingt dix, ce qui correspond au quatorze avril deux mille onze. Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les principales informations par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui encore, un grand nombre de personnes ont été tuées et blessées lors de plusieurs attentats suicides dans différents coins de l’Afghanistan.
Une attaque a eu lieu au centre du district de Mousavi de la province de Kaboul et au cours de laquelle six personnes ont aussi été blessées.
Il y avait aussi parmi eux deux civils. Cette explosion s’est produite alors que les policiers empêchaient la voiture du kamikaze d’entrer dans le centre du district.
Le porte-parole des Talibans a lui-même pris la responsabilité de ceci.
La deuxième explosion, à laquelle deux kamikazes avaient participé, a eu lieu dans un centre d’entraînement de la police dans la province de Paktia.
Cette dernière attaque a eu lieu dans le district de Aryob Zazi à Paktia. Par conséquent, trois policiers ont été tués et deux autres personnes ont été blessées.
A Kandahar, jeudi, un kamikaze a déclenché l’explosion avant d’atteindre la cible, ce qui a blessé trois civils.
Et l’attaquant est lui aussi mort.
Khan Mohammed Mujahid, le commandant de la sécurité à Kandahar, dit que le kamikaze voulait attaquer les forces de police et de l’ISAF mais a été repéré par les policiers afghans avant d’atteindre sa cible et a activé ses explosifs.
Les Talibans ont aussi pris la responsabilité de cet incident.
Caroline Wadhams est membre du Centre pour le progrès américain à Washington.
Elle surveille les sujets concernant l’Afghanistan et le Pakistan ainsi que la sécurité nationale des Etats-Unis. Elle est spécialiste de ces affaires.
Elle nous accompagne aujourd’hui dans le studio pour éclaircir les importantes questions de la semaine.
Madame Wadhams, nous vous souhaitons la bienvenue, bienvenu.
Alors pourquoi au parlement, parce que les représentants du peuple sont assis au parlement ?
Et ils veulent cela, ils ont dit qu’ils sont assis dans le parlement des opposants.
A la grande assemblée, ils voient qu’ils peuvent peut-être avoir beaucoup de contrôle là-dessus.
Et ils amèneront le membre de leur choix, décideront qu’ils veulent celui-là et que le parlement est libre.
Nous avons entendu que le premier processus du transfert de la responsabilité aux forces afghanes se fera à Mazar-e Charif.
Mais lors des dernières manifestations, lorsque nous avons vu que les policiers n’étaient pas capables de maîtriser les manifestants et d’empêcher l’attaque contre le bureau de la MANUA.
A votre avis, qui a profité de ces manifestations, de cette anarchie ainsi que des morts et des blessés ?
Les gouverneurs Ata Ullah et Ata Mohammed ainsi que Karzai ont condamné cela. Beaucoup de gens ont été tués là-dedans.
Et on ne sait pas s’ils sont impliqués ou pas mais il est possible qu’ils aient profité de ceci.
Si la représentation de la communauté internationale doit rester là-bas ou pas, et s’ils en ont profité.
Comme nous l’entendons, le Pakistan a récemment encore fait une demande officielle pour que les Etats-Unis, &euh, cesse leurs &euh bombardements de drone au Pakistan ainsi que les opérations de renseignements.
Les deux chefs des renseignements de ces deux pays ont discuté de ce problème. Quel est le rapport de ces discussions car nous voyons que ces attaques continuent en moment même ?
Les services de renseignement font ces actions, nous ne savons pas cela, nous ne pouvons pas mettre mis au courant avant de leurs discussions et de ce qu’ils disent ?
Qu’ils partagent ces informations et il se peut qu’ils augmentent les bombardements avec l’ISI.
Et concernant les drones, il se peut qu’ils les augmentent avec les renseignements. ?
&Euh, à la base, les Pakistanais ont demandé à ce que le nombre d’agents de la CIA soit réduit là-bas.
Et que les attaques de drones doivent être diminuées.
Nous ne savons pas s’il y a eu un pacte à ce propos, s’il y a eu quelque chose ou non ?
Mais les Pakistanais, &euh, font semblant de s’opposer aux attaques de drones en public.
Mais en privé, il est possible qu’ils approuvent ces attaques de drones.
En parallèle, lorsque nous arrivons à cette question importante, il y a les relations des Etats-Unis et du Pakistan ainsi que les deux agents pakistanais morts après les opérations de l’employé des renseignements, Ramon Davis.
Cette relation s’est dégradée. En parallèle, Zan-Zardari, le président Zardari a dit que, &euh, l’Afghanistan est la cause de cette instabilité.
A votre avis, à ce niveau, le Pakistan peut-il être considéré comme un allié des Etats-Unis et de l’Afghanistan.
Il y a beaucoup d’intérêts communs au Pakistan et aux Etats-Unis mais les relations se sont aussi beaucoup dégradées.
Et il y a beaucoup de conditions comme celle-ci qui ont deux côtés, un bon comme un mauvais. Et maintenant, ces relations sont en difficulté.
Et d’un autre côté, il y a celle de l’Afghanistan. Le différend qu’ils ont avec les Etats-Unis concernant leur mission en Afghanistan.
Et ces attaques de drones, lorsqu’elles se font.
Les Etats-Unis estiment qu’ils doivent continuer cela pour tuer leur terroriste avec ce moyen-là.
Mais &euh encore, le Pakistan dit que c’est possible.
Et ce sont des relations très confuses que les deux camps ont. Il y a certaines personnes qui souhaitent la dégradation de ces relations.
Merci beaucoup madame Wadhams, nous vous remercions beaucoup, merci, soyez heureuse.
Et nous allons maintenant discuter avec la dame afghane.
Chers téléspectateurs, des derniers rapports disent.
Qu’une importante réunion sur le processus de paix aura lien en Arabie Saoudite entre certains membres du Conseil de paix d’Afghanistan et des éléments pro-taliban.
Nous avons invité au téléphone une membre de ce Conseil de paix, la respectée Hawa Alim Nouristan, afin de discuter des autres questions importantes à ce sujet. Nous la remercions sincèrement.
Madame Nouristan, bienvenu et merci d’être avec nous. Les Talibans prennent encore la responsabilité de ces dures attaques suicides que nous voyons en ce moment.
Bien sûr, il semble que ce voyage, qui a été initié par le gouvernement dans le chemin de la paix.
A votre avis, arrive-t-il à son but ou non ? Et comment voyez-vous la participation et le rôle de l’Arabie Saoudite là-dedans ? Je vous en prie.
Soyez en bonne santé. Je vous présente mes salutations ainsi qu’à tous les téléspectateurs de votre chaîne.
Je suis heureuse d’être avec vous dans ce débat, pour répondre à vos questions.
Vivez en bonne santé. Pour répondre à votre question, je dois dire que vraiment, le chemin pour arriver à la paix est un peu difficile.
Il y a aussi des difficultés et des obstacles.
Parce qu’une guerre de trente ans s’est déroulée dans ce pays et malheureusement, il existe encore des raisons qui empêchent l’arrivée de la paix en Afghanistan.
Cette voie est vraiment très difficile du côté de certains cercles.
Mais à mon avis, si Dieu le veut, il y a beaucoup d’envie et d’espoir à ce sujet.
Que nous pour la paix, qui est un souhait pur, la nation afghane réalise ce souhait.
Une autre question importante, les discussions sur la question de l’ouverture du bureau des Talibans en Turquie, sont très tendues.
Le président du Pakistan aussi s’est rendu là-bas pour des discussions à ce propos.
Sœur Nouristan, pourquoi est-ce qu’une telle situation est arrivée, où le président du Pakistan se rend en Turquie pour discuter et prendre des décisions sur l’Afghanistan qui est un pays indépendant ?
Et qu’il prenne des décisions concernant l’Afghanistan au lieu qu’un représentant de l’Afghanistan ne se rende là-bas pour les discussions.
Vraiment, vraiment, c’est un problème, je suis absolument d’accord avec vous à ce propos.
C’est ce même problème, ces mêmes causes sont présentes pour arriver à la paix en Afghanistan, j’avais aussi dit auparavant que le chemin est difficile.
Ces mêmes causes sont présentes car vous savez, comme vous l’avez signalé, l’Afghanistan est un pays indépendant mais ce secteur a quand même besoin d’avoir un bureau en Turquie.
Cette pensée est présente chez tous les membres, si nous avons un bureau en Turquie, nos alliés viendront tranquillement.
C’est vraiment un problème, c’est pour cela.
Oui, une dernière question, la durée du programme est très courte, sœur Nouristan.
Il est prévu que le Premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani rencontre le président Karzai dans la journée de samedi.
A votre avis, en quoi ce voyage sera-t-il important ?
Et en parallèle, nous portons le regard sur le progrès des femmes en Afghanistan. Combien est-ce que la question de la paix avec les Talibans peut-elle influer cela ? Je vous en prie.
Soyez en bonne santé. Comme vous le savez, notre pays voisin, le Pakistan, peut jouer un grand rôle avec nous pour apporter la paix.
Donc lorsque le Premier ministre du Pakistan voyage en Afghanistan, je peux vraiment dire que c’est l’opportunité pour des discussions.
A côté de ces discussions, il y aura aussi un débat pour la paix qui sera très important pour l’Afghanistan, pour la nation ainsi que pour tout le monde.
Dont je suis sûre qu’il sera aussi posé avec.
Et lorsque la paix viendra en Afghanistan, si Dieu le veut, ce sera une paix qui ne fera pas souffrir les femmes.
Et les droits des femmes ne seront jamais affectés parce que nous avons la communauté internationale avec nous dans cette invasion et ils insistent beaucoup là-dessus aussi.
Nous travaillons dans cet espoir afin que les droits des femmes ne soient pas affectés.
Nous vous remercions beaucoup, sœur Nouristan, vous vous êtes donné de la peine et avez fait preuve de beaucoup de sincérité, que votre maison soit prospère.
Je vous en prie. Je suis venue avec un souhait de plaisir, merci beaucoup, je suis votre obligée.
Qui nettoie les routes des mines présentes et des explosifs au nord de l’Afghanistan qui sont un obstacle sur les routes du transport des marchandises avec les pays d’Asie centrale ?
Deux cents démineurs seront chargés de ce projet qui se déroulera sur une année. Le terrain de l’emploi sera préparé à des milliers de personnes dans les régions.
Vous pouvez aussi voir et écoutez les émissions télévisées et de radio d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, depuis le site de la Voix de l’Amérique.
En parallèle, le programme des discussions est très intéressant aujourd’hui, nous vous invitons à y participer.
Alors retenez son numéro, zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un, trente six.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Aujourd’hui, jeudi, de strictes mesures de sécurité ont été prises à Berlin lors de la réunion de l’OTAN dans le centre des affaires de la ville où une réunion de deux jours a été organisée.
La ministre des Affaires Etrangères américaine va discuter des questions actuelles importantes avec les ministres des affaires étrangères des vingt huit pays membres de l’OTAN.
Le chef de cet accord, Anders Fogh Rasmussen ainsi que le ministre des Affaires Etrangères, Guido Westerwelle, sont les hôtes de cette réunion.
La Libye et l’Afghanistan arrivent en tête de liste du programme de leurs discussions.
Le ministre des Affaires Etrangères de l’Afghanistan fera aussi un discours lors de cette assemblée.
Dont ses points importants traitent les partenariats stratégiques à long terme entre les Etats-Unis et l’Afghanistan ainsi que le transfert, la gestion de la sécurité aux forces afghanes et l’attraction de plus d’aides pour l’Afghanistan.
D’un autre côté, certains leaders de pays développés disent que la crise en Libye et au Moyen-Orient doit être résolue sans l’utilisation de la force et de la force militaire.
Les chefs de la Chine, de la Russie, de l’Inde, du Brésil et de l’Afrique du sud ont dit que le Conseil de sécurité des Nations Unies devrait considérer cette question avec une attention totale.
Pour que la voix des pays en voie de développement soit aussi élevée.
Ils ont signé cet accord ensemble à Hainan Dao en Chine et à la fin de la réunion ils l’ont publié au monde entier.
D’un autre côté, un grand nombre de pays occidentaux et moyen-orientaux puissants ont défendu l’intervention militaire des forces internationales en Libye.
Et ils ont promis encore plus d’aides aux opposants du gouvernement de ce pays, dans les secteurs humanitaire, politique et militaire.
Hier, les membres du groupe de contact de Libye se sont rassemblés à Doha, au Qatar.
Et ils se sont mis d’accord pour faire un plan de mécanisme financier temporaire dans le but de remplir les besoins nécessaires des rebelles ainsi que d’une meilleure administration.
En plus des ministres des affaires étrangères français, britanniques et américains, certains fonctionnaires des Nations Unies, des représentants de la Ligue Arabe ainsi que des membres de l’Union africaine ont aussi participé.
Le président des Etats-Unis, Barack Obama, a présenté un plan pour réduire la dette nationale et le déficit budgétaire.
Ce plan sera réalisé dans les années à venir.
Le président Obama dit que le sacrifice partagé du peuple américain sera la source de leur bonheur commun.
Regardez plus de détails que Hasib Alakozai vous présente à ce propos.
Mercredi, le président des Etats-Unis, Barack Obama, a présenté ce plan lors d’un discours à l’université américaine de Georges Washington, avec lequel le déficit budgétaire américain ainsi que le niveau de la dette seront réduits.
Il a appelé le gouvernement à être uni.
Et qu’ils essaient de réduire le déficit de quatorze trillions de dollars.
Voilà ce qu’a dit le président Obama.
Notre dette est arrivée au point où si nous ne faisons pas d’ordre dans notre organisation financière, elle risquera alors d’endommager notre économie nationale.
Il faut rappeler que le président a l’attention de réduire le déficit budgétaire du gouvernement de quatre trillions d’ici l’année deux mille douze.
Il a l’attention d’accomplir cette tâche avec l’aide de la réduction du budget du ministère de la Défense, de la réduction des dépenses de santé ainsi que d’une réforme des impôts.
Lors de son discours, le président a aussi évoqué les actions qu’il ne mènera pas. Il a sérieusement rejeté le plan du représentant des Républicains, Paul Ryan, au Parlement.
Qui dit que le budget des programmes sociaux doit être réduit, ce que le président n’a pas suggéré.
Jusqu’à ce que le déficit budgétaire national soit réduit.
De la même manière, le président a aussi critiqué la demande des Républicains qui dit que l’on doit réduire les dépenses des programmes de santé pour les gens démunis et âgés.
Voilà comment il a dit.
Nous ferons ces réformes mais jamais nous n’abandonnerons l’engagement fondamental de ce pays.
De la même manière, le président Obama a rejeté la demande des Républicains qui veut que le budget des projets de scolarité et d’éducation, d’énergies propres ainsi que d’infrastructures, soit réduit.
Voilà comment il a dit.
Ce sont des démarches qui ne représentent pas l’Amérique en laquelle je crois et en laquelle vous croyez.
Je pense que ces actions dresseront une vision profondément pessimiste de notre avenir.
Avec le plan du président Obama, les mesures de faible imposition sur les riches qui existaient prendront fin.
Car selon le président Obama, ceci n’est pas une action juste.
Mais les Républicains répètent que les dépenses de santé doivent être réduites.
Voilà ce que dit le président Obama.
Ils veulent que l’impôt pour des gens comme moi soit réduit de deux cent mille dollars.
Cela serait payé en demandant en échange à trente trois seniors de dépenser six mille dollars de plus pour leur santé.
Cela n’est pas juste. Et tant que je serai président de ce pays, ceci ne se fera pas.
Mais le représentant républicain, Paul Ryan, a une fois encore réagi sévèrement aux critiques du président Obama. Voilà ce qu’il a dit.
Ce que nous avons entendu aujourd’hui n’était pas un discours de notre plus grand commandant en chef, mais celui d’un militant politique.
Les Républicains ont catégoriquement refusé toute proposition incluant une augmentation des impôts.
Il faut rappeler que les Républicains ont obtenu une victoire considérable lors des élections de l’année dernière.
Une des raisons est qu’ils avaient promis de réduire les impôts et de rétrécir le gouvernement fédéral.
La semaine dernière, le président Obama annoncé qu’il se présentera aux élections de deux mille douze pour la deuxième fois.
Il se peut que son plan de vouloir diminuer le budget de certains programmes sociaux soit rejeté par certains libéraux de son parti, le parti démocratique.
Hasib Alakozai, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Plus de sujets internationaux.
Au Japon, les ingénieurs de la centrale nucléaire endommagée de Fukushima, disent qu’ils ont transféré toutes les machines importantes à des régions plus hautes suite aux dernières nouvelles secousses sismiques.
Ils disent que ces nouvelles secousses ont causé de nouveaux problèmes dans la réparation de la centrale endommagée.
La dernière secousse est survenue à six heures du matin et sa force était de six virgule un sur l’échelle de Richter.
Depuis lundi dernier, environ quatre autres tremblements de terre similaires sont survenus dans cette région dévastée, ce qui inquiéta beaucoup les gens.
La centrale nucléaire iranienne de Bushehr est opérationnelle et les organisations du nucléaire forment maintenant les Iraniens.
Et l’agence internationale de l’énergie atomique, dont l’Iran est membre, dit que qu’ils espèrent transmettre continuellement leurs connaissances en sécurité nucléaire à tout leurs pays membres. Regardez ce reportage.
Les employés de la centrale nucléaire de Fukushima ont mené une lutte difficile pour empêcher la fuite des fumées du réacteur endommagé par le séisme exceptionnel du mois dernier.
Ces efforts montrent les exercices d’urgence qu’ils ont reçu eux ainsi que les employés de l’énergie atomique internationale.
Les employés de la centrale nucléaire iranienne de Bushehr était aussi inscrits là-dedans.
L’industrie de l’énergie nucléaire n’oubliera jamais ce qui s’est passé il y a vingt cinq ans dans la centrale nucléaire de Tchernobyl en Ukraine.
Là-bas, il n’y avait aucune expérience incluse dans le cadre d’un entraînement, concernant le refroidissement du système.
Le ralentissement fut la cause de l’explosion du réacteur et le pire malheur de l’énergie atomique mondiale.
Après Tchernobyl, l’industrie nucléaire internationale a préparé des programmes au nom de la culture de la sécurité nucléaire.
Le spécialiste de l’institut de l’énergie nucléaire des Etats-Unis, Tony Pietrangelo, explique cette pensée ainsi.
La culture de la connaissance est toujours présente, vous pouvez toujours la développer.
C’est une série de questions, c’est une science professionnelle.
Et cette technologie avec laquelle vous travaillez est très remarquable et honorable.
La préservation de la culture de la sécurité nucléaire est une vraie formation pour ceux qui ont joué un rôle précurseur dans les centrales nucléaires.
Ils s’entraînent dans des centres de formation.
Ils leur montrent toutes les situations similaires pour être en accord avec les standards internationaux.
Et ils font des exercices à l’intérieur de la centrale.
Les spécialistes de l’agence russe Rosatom ont une présence en Iran, comme ils l’avaient fait pour l’Inde et la Chine.
Et l’agence internationale de l’énergie atomique va surveiller les opérations de la centrale nucléaire de l’Iran, qui est un de ses membres.
L’ancien fonctionnaire de l’agence internationale de l’énergie atomique, Phillip Jimmy, dit.
Ils surveillent la manière dont sont entraînés les employés de la centrale pour faire face aux incidents.
Et nous regardons les compétences des gens qualifiés et de la même manière, leur gestion de la centrale nucléaire lors des éventuels incidents soudains.
L’agence atomique iranienne a toujours dit qu’elle travaillerait en respectant le protocole des Nations Unies en tant que membre de l’agence internationale de l’énergie nucléaire.
Mais ce qui s’est passé dans la centrale nucléaire japonaise Fukushima montre que les catastrophes naturelles, comme les violents séismes, peuvent causer des dangers malgré les hautes études et exercices.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Et maintenant, les informations internationales.
Des milliers de pèlerins sikhs indiens sont passés par la frontière de l’Inde au Pakistan.
Afin de célébrer leur festival au cours de cérémonies spéciales dans un lieu de pèlerinage prévu là-bas.
Cette célébration à laquelle participent de nombreux sikhs s’appelle Bisaki.
Cette fois-ci, le nombre de pèlerins atteints les dix mille. Ils arrivent au lieu du pèlerinage dans la région de Hasan Abdal, dans l’Etat du Pendjab, depuis différents coins du monde et y font leurs célébrations.
Ce lieu se situe à cinquante kilomètres d’Islamabad.
Les organismes de l’Institut des Sciences et des Technologies des Etats-Unis ont organisé un festival juste après l’hiver.
Sept cent cinquante établissements ont participé dans un seul but, celui de garder le progrès scientifique vivant dans ce pays.
Freshta Azizi et Breshna Umerkhela vous ont préparé ce reportage.
Les participants n’avaient pas besoin de microscopes, de calculatrices ou de livres scolaires pour s’informer des progrès dans le domaine des sciences et de l’ingénierie.
De la même manière, les organisateurs du festival ont gagné environ cinq cent mille visiteurs avec Facebook et les autres pages web.
Le but de la création de ce festival était la présentation d’un cercle scientifique aux fans.
Dans le futur, nous ferons face à une compétition féroce, nous devons donc développer l’amour des jeunes pour les sciences et l’ingénierie.
Mille cinq cents personnes ont aidé dans ce festival et vous voyez que ces mêmes personnes montrent des robots aux enfants, ils les familiarisent avec progrès scientifiques.
Et leur montrent concrètement des expériences scientifiques, loin des livres scolaires.
Dans ce festival, toutes sortes d’expositions sont visibles, des grandes compagnies comme Laf Hit Martin aux expériences scientifiques des écoles.
Des robots aux idées d’alternative au pétrole, toutes sortes de sciences sont trouvées.
Cette exposition est sur les robots chargés de trouver des éléments vivants sous l’eau.
Ces robots ont été créées pour atteindre des endroits où les hommes ne peuvent aller.
C’est vrai que nos décisions quotidiennes concernant l’énergie ou la pollution, ont des conséquences à long terme.
Un centre de production d’énergie construit aujourd’hui peut continuer à fonctionner pendant les trente, quarante ou cinquante années à venir, ou même encore plus.
C’est pour cela que nos décisions actuelles ont des effets sur des décennies dans l’avenir.
Beaucoup de choses ont été faites dans ce festival pour attirer l’attention des enfants, développer leurs idées, et les intéresser aux sciences et aux technologies.
Une compagnie a fabriqué un jeu de football télécommandé pour les enfants afin qu’ils s’habituent à utiliser les robots.
La compétition de voitures de robot était un autre jeu intéressant.
Avec cela, les enfants pouvaient créer le robot de leur choix et participer à la compétition.
Pour gagner contre tout le monde à la course de voitures rapides.
C’est aussi une expérience scientifique intéressante pour les gens que de pouvoir entrer au milieu d’hélicoptères de combats et les réparer.
Ce jeu à trois permettait d’entrer dans trente cinq hélicoptères qui sont considérés comme des piliers de la sécurité future.
Je pense que ce genre de cadre développe l’amour des enfants pour les sciences et l’ingénierie.
L’organisateur du festival des sciences et de l’ingénierie des Etats-Unis n’a toujours pas quand est-ce que ce festival sera encore fait.
Mais la communauté scientifique dit qu’elle est aussi prête à participer à des programmes similaires dans le futur.
Freshta Azizi et Breshna Umerkhela, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Et c’est avec ce joli reportage que nous vous rappelons que si vous le souhaitez, partagez avec nous vos opinions, vos questions et vos inquiétudes.
Et si vous souhaitez voir les bulletins d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, alors soyez amis avec nous sur Facebook.
Son adresse est la suivante, www point Facebook point com slash voa tv Ashna.
Nous espérons toujours votre amitié.
Et c’est ainsi que se termine notre programme, chers téléspectateurs, mais n’oubliez pas que les émissions de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, &euh commencent juste après cela.
Qui commence avec l’émission en pashto et à laquelle vous pouvez participer. Le numéro du studio est le zéro zéro un six un neuf trente et un, trente six.
Et maintenant, avec votre permission, bonne nuit et bonne journée, au revoir.
C’est un sujet important pour les enfants et on espère que vous nous accompagnerez ainsi jusqu’au dernier moment du programme.
Mes chers, je vous salue encore. Nous sommes le mardi trente du mois de Hamal de l’année solaire mille trois cent quatre vingt dix, ce qui correspond au dix huit avril deux mille onze.
Je suis Khaista Saadat Lameh et je vous invite à écouter les principales actualités sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Les militants des droits de l’Homme disent que les forces de sécurité syriennes ont ouvert le feu sur des centaines de manifestants sur la place principale de la troisième plus grande ville du pays.
On ignore encore si quelqu’un a été blessé dans cette fusillade.
Lundi, de nombreuses personnes se sont réunis sur cette et demandaient la suppression de la loi de l’état d’urgence dans ce pays.
Les étudiants de l’université de la ville de Taizz ont élevé leur voix au cours de violentes manifestations, en déchirant le poster du président de ce pays.
La plupart des manifestants, dont le nombre est passé à une centaine de milliers, sont descendus dans les rues et demandaient la démission du président Ali Abdullah Saleh.
La major partie des révélations faites par Saleh au sujet des femmes
sont considérées comme une humiliation. Ils disent qu’il a fait ce travail à des fins politiques et en utilisant le nom de la religion à mauvais escient.
Vendredi, le président Saleh a parlé de la mixité entre hommes et femmes dans les manifestations.
Et il a dit que ceci était contre les fondements de l’islamique, ce qui a ensuite suscité la colère des gens.
Sans prendre l’opinion publique arabe en considération depuis des décennies, Washington
s’est appuyé sur des gouvernements arabes alliés pour gérer le conflit israélo-arabe.
Mais maintenant, avec les soulèvements nationaux apparus dans toute la région, les décideurs américains cherchent d’autres solutions pour que Washington maintienne son influence.
Notre confrère vous présente le reportage de Mohammed Ashnawi à ce sujet.
Malgré les vagues de soulèvements en cours dans une grande partie du monde arabe, une chose n’a pas vraiment changé dans la région.
Et ce sont les négociations de paix israélo-palestiniennes qui sont au point mort.
Alors que les Palestiniens lancent des roquettes sur Israël depuis Gaza.
Et Israël étend ses colonies pour étendre ses terres.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, dit que la situation est devenue dangereuse.
Le statu quo entre la Palestine et Israël ne peut durer plus longtemps que les systèmes politiques qui ont été perturbés ces derniers mois.
Ni l’avenir d’Israël en tant qu’état juif et démocratique, ni les aspirations légitimes des Palestiniens ne peuvent être assurés sans une solution pacifique négociée entre les deux Etats.
L’ancien conseiller de la sécurité nationale américaine déclare.
La situation change dans la région. C’est une perspective pour qu’Israël soit une partie acceptée du Moyen-Orient.
Ils semblent être endommagés. Je pense qu’il incombe aux Etats-Unis de prendre les mesures dans un cadre général, afin de déterminer la manière dont la paix doit être établie.
Brzezinski évoque la raison suivante : avant que l’autorité palestinienne ne demande à l’Assemblée Générale des Nations Unies, en Septembre,
la reconnaissance d’un Etat palestinien indépendant sur ​​la base des frontières avant la guerre de mille neuf cent soixante sept au Moyen-Orient, Washington doit prendre des mesures.
Cette possibilité a aussi inquiété le sénateur américain John Kerry, président des relations étrangères du Sénat.
Il dit que Washington devrait prendre des mesures avant un tel recours à l’Assemblée générale des Nations unies.
Sinon, les efforts de paix accomplis pourraient se compliquer.
Je ne suis pas sûr que cela fasse avancer le processus. Ces positions sont encore plus strictes et pourraient peut-être modifier dangereusement certaines politiques.
J’espère donc qu’une initiative diplomatique empêchera des conséquences inattendues.
Suite aux discussions avec le président israélien, Shimon Peres, à la Maison Blanche, ce mois-ci, le président Obama a insisté sur la nécessité d’une réconciliation au Moyen-Orient.
Avec le vent de changements qui souffle sur le monde arabe, il est plus urgent que jamais d’essayer de trouver une solution pacifique entre la Palestine et Israël.
Shibley Telhami est professeur d’affaires de paix et de développement dans l’Université du Maryland.
Il dit qu’avec le soutien des Etats-Unis, des pourparlers réussis entre Israël et la Palestine pourraient également aider Washington à établir de bonnes relations avec les nouveaux gouvernements dans la région.
Il sera très difficile pour les Etats-Unis d’établir de bonnes relations avec les démocraties émergentes dans le monde arabe.
Tant qu’on ne se dirige pas vers la paix entre Israël et la Palestine.
La politique américaine veut qu’Israël et la Palestine vivent en harmonie, côte à côte, comme deux pays indépendants.
Les experts régionaux disent que le moment pour cette question est arrivé.
Arif Usmani, Ashna Télévision, Washington.
Les Etats-Unis ont lavé l’ex-commandant général de leurs forces en Afghanistan, Stanley MacChrystal, des accusations de mauvais traitements à cause desquelles il a été contraint de démissionner l’année dernière.
Il a eu ce problème en juin dernier, lorsque le journal Rolling Stone a publié un article.
Cela a commencé lorsqu’il a commencé à tenir des propos déplacés sur le vice-président du président Obama, Joe Biden, et certains membres de l’équipe de la sécurité nationale.
Hier, le ministère de la Défense des Etats-Unis a publié un rapport dans lequel paraissent les témoignages de quelques personnes.
Et il a ajouté qu’il n’y avait aucune information complète et précise prouvant cet acte du général MacChrystal.
Par ailleurs, le Pakistan a déclaré qu’il avait testé des tirs de missiles balistiques terre-terre capables de porter des ogives nucléaires.
Aujourd’hui, mardi, l’armée pakistanaise a annoncé aux journalistes le test de ce nouveau missile appelé Hataf Neuf, dont l’emplacement n’a pas été révélé.
On dit que ces missiles peuvent atteindre leur cible à soixante kilomètres.
Chers téléspectateurs, nous avons demandé à notre cher invité de venir discuter des dernières situations en Afghanistan dans cette partie de l’émission. Nous lui souhaitons la bienvenue.
L’ancien candidat aux présidentielles et politicien, Monsieur Sarwar Ahmadzai, est avec nous.
Ne soyez pas fatigué Monsieur Ahmadzai, bienvenue.
Merci monsieur, je suis content d’être avec vous, merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Monsieur Ahmadzai, abordons tout d’abord les dernières situations en Afghanistan.
Lorsque les Afghans voient cette situation, ils s’inquiètent de savoir si notre armée est assez capable de prendre en charge la sécurité des forces étrangères.
Chère Khaista, je vais d’abord vous dire &euh que même si les troupes américaines se retirent, cela commencera &euh au septième mois, en juillet.
Ils ne partent pas au moment où la situation en Afghanistan s’est améliorée et que la sécurité est établie.
La situation est toujours ainsi, elle est dangereuse comme vous l’avez dit. De sévères attaques ont eu lieu dans les régions mentionnées par Monsieur Karzai, où l’autorité et le pouvoir de la sécurité seront remis par les étrangers aux organes de sécurité d’Afghanistan.
Et c’est ce que veulent les talibans.
&Euh je vais dire que l’armée nationale afghane &euh et la police ne remplissent toujours pas ces critères.
Ou bien la police locale qui a été constituée afin d’empêcher les attentats suicides ou les autres dangereuses attaques des talibans.
Donc à mon avis, les organes de sécurité d’Afghanistan &euh sont encore très loin
&euh d’empêcher ces attaques. Mais cette question est toujours inquiétante.
Les efforts pour la commission conjointe &euh, comme vous le savez, ont commencé entre le Pakistan et l’Afghanistan. Cependant, les experts, ainsi que certaines autorités, s’inquiètent de l’intention du Pakistan qui ne semble pas bonne.
Surtout de l’agence des services de renseignements du Pakistan, l’agence de l’ISI, qui entraînerait certains éléments là-bas, au Pakistan, et les enverrait ensuite en Afghanistan pour faire des attaques.
Comment est ce problème ?
Et dans ce cas, selon vous, est-ce que le fait que l’ISI soit membre de la Commission n’est pas autoriser officiellement le Pakistan à intervenir dans les affaires de l’Afghanistan ?
Chère Khaista, je vais dire que certains &euh hauts responsables de l’ISI et de l’armée nationale &euh sont venus à Washington il y a quelque temps.
Le Pakistan est inquiet car hormis les Talibans, on a donné de la place à toutes ces organisations politiques ou groupes armés qui étaient présents en Afghanistan, après la chute des talibans.
Mais les groupes pro Pakistan ne sont pas encore au gouvernement.
Et il s’inquiète que ces trois groupes, pour lesquels on suspecte le Pakistan, soient les groupes Talibans de Monsieur Janan Hekmatyar et Monsieur Haqqani.
&Euh à mon avis, &euh ce sera très difficile tant qu’on ne leur donne pas de place et que certains de leurs intérêts ne sont pas assurés.
C’est pour cela que l’ISI est membre de la Commission, afin d’en discuter et d’en arriver à un résultat.
D’accord, de plus, il y a la participation d’autres pays et l’un d’entre eux est la Turquie, qui dit que l’on pourrait peut-être ouvrir un bureau des Talibans là-bas.
Il est évident que depuis le début, la Turquie a joué un rôle en Afghanistan et a même aidé certains chefs de groupes armés &euh et le fait toujours.
&Euh pour assurer ses intérêts en Afghanistan.
Certains groupes opposants au gouvernement disent que &euh le peuple ne fait pas confiance au gouvernement.
Et la communauté internationale ne fait pas confiance au gouvernement et d’un autre côté, le peuple non plus ne fait plus confiance à la communauté internationale.
Il est clair que &euh ce &euh la communauté internationale ne fait plus confiance au gouvernement.
La corruption est également l’une de ces différentes raisons.
&Euh il y a beaucoup d’autres difficultés. Le peuple ne fait plus confiance à la communauté internationale &euh parce qu’elle a échoué dans les deux objectifs pour lesquelles elle est venue en Afghanistan : éliminer le terrorisme et installer la démocratie.
Pour l’avenir, des efforts sont en cours afin que certaines personnes de la société civile se réunissent et forment un cercle. A cet effet, des programmes sont en cours à Washington aussi et nous sommes venus pour cela.
Non pas les groupes &euh politiques, qui étaient des groupes armés et djihadistes, ayant créé des problèmes.
Alors à mon avis, tant qu’on ne leur montre pas les gens honnêtes de &euh la nation afghane, je pense que dans le futur, ce manque de confiance continuera et ces problèmes existeront en Afghanistan.
Nous vous remercions beaucoup Monsieur Ahmadzai. Sue votre famille soit prospère, soyez heureux et victorieux, merci beaucoup.
Une autre information après cela.
Cet après-midi, le président de la république islamique d’Afghanistan, Hamid Karzai, a rencontré la délégation de la Chambre des représentants des Etats-Unis au palais présidentiel.
La délégation était dirigée par le président de la Chambre des représentants, Monsieur John Boehner.
Il a annoncé que lors de sa rencontre avec le Premier ministre pakistanais, Youssouf Raza Gilani, celui-ci avait exprimé sa satisfaction concernant les résultats de sa dernière visite en Afghanistan.
Le président a dit que la dernière visite du Premier ministre pakistanais en Afghanistan avait été positive et efficace.
Et il a espéré qu’elle aide à l’établissement de la paix et de la stabilité dans les deux pays ainsi que la région.
Il a considéré l’amélioration des relations entre les deux parties, le Pakistan et en Afghanistan, ainsi que la multiplication des partenariats entre eux, comme étant des facteurs pour le renforcement de la paix et de la stabilité dans la région.
Il a également parlé des autres mesures à prendre pour cela.
Dans le programme des débats, des discussions sont menées sur les efforts de paix en Afghanistan, des aspects majeurs de cette réconciliation, c’est-à-dire le rôle du gouvernement de Kaboul, des Talibans, du Pakistan, des Etats-Unis ainsi que des autres alliés et les avantages ainsi que sur les avantages et inconvénients de ce processus.
Sayyed Sulaiman Ashna est le présentateur du programme.
Si vous voulez aussi partager votre question ou opinion, téléphonez au numéro du studio au deux zéro deux six un neuf trente et un trente six.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
«Three cups of tea» ou «Trois tasses de thé», écrit par Greg Mortenson, est le livre le plus vendu.
Mais aujourd’hui, l’auteur de ce livre a été accusé d’avoir triché pour certaines parties du livre.
L’éditeur du livre de Greg Mortenson a décidé de reconsidérer le livre suite aux accusations.
L’auteur a été accusé par un journaliste d’investigation d’une émission d’une chaîne de télévision.
Le plus important est que Greg Mortenson a collecté des millions de dollars pour construire des écoles dans les provinces au nord du Pakistan et de l’Afghanistan alors qu’on vient d’apprendre que la plupart de ces écoles, en réalité, n’existent pas.
Hier, lundi, les responsables des élections au Nigeria ont annoncé que le président Goodluck Jonathan avait remporté les élections présidentielles de ce pays.
Cela se passe alors que les tensions se sont intensifiées au nord de ce pays, où habitent la plupart des musulmans.
Les responsables disent que Jonathan a recueilli plus de vingt deux millions de voix, c’est-à-dire le double de son concurrent.
Cet adversaire était Mohmood Bukhari, l’ancien chef de l’armée du Nigeria, qui a recueilli jusqu’à douze millions de voix lors de ces élections.
Par ailleurs, les employés de la centrale nucléaire de Fukushima endommagée ont commencé l’évacuation de l’eau polluée par la radioactivité.
Ce travail est considéré comme la première étape la plus importante pour restaurer la centrale nucléaire.
Les responsables de la compagnie d’électricité de Tokyo disent qu’environ dix mille tonnes d’eau seront pompées de la centrale et cette étape continuera durant les semaines à venir.
On estime que vingt cinq mille tonnes d’eau polluée par la radioactivité se sont accumulées dans cette centrale.
Aujourd’hui, a ministre intérimaire de la Santé publique, Suraya Dalil, accompagnés des dirigeants de l’organisation de la santé et de l’UNICEF, a lancé la semaine de vaccination en administrant un vaccin à une enfant dans la clinique de Rehman Meeney, à Nawe Kake.
Madame Suraya Dalil a annoncé que les districts, dont le nombre est passé à cinquante, ont été identifiés.
Et les équipes de vaccination seront envoyées dans ces districts rapidement.
Et de convaincre les gens afin qu’ils tirent avantage du vaccin et que le vaccin soit administré.
Et ils ont pu administrer le vaccin appelé Penta, qui est constitué de cinq vaccins.
La lutte contre la polio est si accélérée dans tous les coins du monde que le nombre de personnes affectées par cette maladie est passé de plusieurs millions à mille seulement aujourd’hui.
Dans cette campagne, des gens connus et célèbres guéris de cette maladie y participent également, dont le violoniste le plus célèbre du monde.
Je vous présenterai moi-même le rapport de Kanfer Bagh.
Le musicien, né en Israël, était âgé de quatre ans lorsqu’il fut diagnostiqué de la polio ou la maladie de la paralysie.
Il fut victime de la polio avant qu’un vaccin ne soit développé.
La maladie lui a enlevé la force des jambes ainsi que la capacité de marcher, mais ses mains talentueuses ainsi que ces doigts ont continué à bouger et à travailler.
La voix de Perlman a donné encore plus de force à l’organisation Rotoray’s International qui s’est mise à œuvrer pour éradiquer la polio.
Le problème est que si nous repérons la trace de la polio à un seul endroit du monde, alors nous devons comprendre que les autres enfants du monde aussi sont en danger.
Carol Pandak est à la tête de cette organisation caritative pour éradiquer cette maladie dans ces quatre pays du monde où elle est toujours présente.
L’Afghanistan, l’Inde, le Pakistan et le Nigeria.
Pour l’éradication complète de cette maladie, il est nécessaire de vacciner de trois cents millions à quatre cents millions d’enfants chaque année.
Les dépenses des efforts internationaux sont élevées.
Chaque année, huit cents millions de dollars sont nécessaires pour éradiquer la polio.
Et pour le budget des deux prochaines années, on prévoit un déficit de financement de sept cent vingt millions de dollars.
Rotary espère récolter deux cents millions de dollars à travers une prise de conscience de la population.
Sa présence nous aide beaucoup à attirer l’attention des gens.
Cela fait des décennies que la polio a disparu des Etats-Unis, mais elle est considérée comme une grande menace dans d’autres parties du monde.
Grâce à la force et la magie de sa musique, Perlman est parti se battre contre cette seule chose car durant son enfance, il n’avait pas la force de lutter pour se tenir debout.
Il a organisé un concert au nom de la lutte contre la polio et a donné tout l’argent à cette organisation caritative.
Les gens savent que j’ai eu cette maladie, malgré cela je continue ma carrière et mon œuvre.
Ma question est la suivante : pourquoi dans cette époque, un enfant meurt-il ou devient handicapé alors qu’un vaccin existe pour empêcher cette maladie ?
Le nombre d’enfant nouvellement touchés en mille neuf cent quatre vingt huit atteignait les trois cent cinquante mille.
Mais l’année dernière, ce nombre, c’est-à-dire le nombre d’enfants atteints de la polio, est descendu à mille.
Khaista Saadat Lameh, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Merci d’être encore avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La chaîne de télévision nationale de Cuba a rapporté que le parti communiste de ce pays avait approuvé les nouvelles réformes économiques.
Et à La Havane, le Congrès a voté pour le nouveau chef lors d’une réunion exceptionnelle.
Ces réformes ont été proposées par le président cubain, Raoul Castro. Par conséquent, certaines subventions à l’économie seront aussi interrompues.
Et petit à petit, l’économie avancera vers un marché privé, sur lequel le peuple compte énormément.
L’autre sujet important de ces réformes concerne également la limitation des mandats des dirigeants politiques à deux fois cinq ans.
Il a été décidé qu’aucun dirigeant politique n’aurait le droit de rester au pouvoir au-delà de cette période.
Et maintenant, les événements intéressants dans le monde que ma consœur, Ghorzang Rana Durrani, vous présente.
Thailande.
La semaine dernière, un intéressant festival aquatique a eu lieu en Thailande. Il était vraiment très intéressant.
Des centaines de personnes sont descendues dans les rues de Bangkok pour se tirer dessus avec des pistolets à eau et célébraient cette journée.
Chaque année, ce genre de festivals aquatiques se déroule à Bangkok. Des touristes viennent d’autres pays et non seulement de Thailande et participent avec eux à ce festival inoubliable.
Le fait le plus intéressant est que ce festival aquatique est différent des autres car beaucoup de personnes ont participé au festival cette année. Ils ont ainsi battu le record mondial.
Par ailleurs, la semaine de la mode a été célébrée en Colombie.
Et les pièces de célèbres créateurs comme Andalia ont beaucoup attiré l’attention des gens.
Les mannequins que vous voyez sur le podium sont des étudiants en mode de l’université de Californie et présentent les vêtements d’Andalia aux gens, à l’exposition.
On a l’intention d’exporter ce défilé de mode aux pays européens.
Le chien australien, qui s’est perdu il y a un an lors d’une bataille en Afghanistan, a été retrouvé.
Et il a obtenu la plus haute décoration du pays.
En deux mille neuf, ce chien appelé Sarbi avait disparu de sa base militaire d’Urzugan. Il vient d’être retrouvé par des ambassadeurs américains.
Et il est dorénavant en Australie et a rejoint son maître.
Des centaines de personnes sont venues pour sa remise de médaille et ont fêté avec lui ce moment inoubliable.
Mais cette journée est une journée de grande joie pour Sarbi car il a désormais rejoint sa famille.
Et pour finir, l’Egypte
La race de chien appelée Pharaon, utilisée pour la chasse depuis environ quatre mille cinq cents ans, est maintenant en voie de disparition.
Ce chien est utilisé par les archéologues pour trouver des antiquités, un jour viendra où il disparaîtra de cette terre poussiéreuse.
Et la raison donnée est la sécheresse dans les pays arabes.
Et il est dit que le niveau de l’eau a baissé de vingt pour cent dans les déserts, ce qui est malheureusement la raison de la disparition de leur race.
Et maintenant un reportage intéressant, comme les jeunes des autres pays, les jeunes afghans ont également envie de préserver leur santé physique.
Du cricket à la musculation, en passant par les sports de combat et le football, les genres d’exercice ont des fans dans tout le pays, du nord au sud.
Mais le karaté n’est pas un sport négligeable.
Ce sport, qui existe depuis longtemps en Afghanistan, est toujours évolution selon les autorités.
Là-bas, la situation économique et sociale développe avec l’installation de la paix.
De nombreux jeunes veulent rejoindre les équipes sportives et les clubs.
Les autorités gouvernementales des sports veulent encourager les jeunes à se former physiquement.
Ce qui augmente la patience et la détermination pour l’éducation et la formation.
L’un de ces sports est le karaté, qui est actuellement en train de se développer en Afghanistan.
A Kaboul, l’entraîneur de l’équipe de garçons de soixante dix personnes, Zabihullah Qurbani, dit qu’aux compétitions internationales de karaté qui se sont déroulées en Iran il y a quelque temps,
ils sont arrivés en deuxième position avec cinq médailles d’or, trois d’argent et trois de bronze.
Les joueurs ont obtenu de bonnes victoires ces dernières années.
Ces succès sont dus aux jeunes, aux nouveaux jeunes et aux seniors.
Notre équipe nationale a bien brillé dans les compétitions internationales et nationales.
Maiwand est un des jeunes qui fait avancer le karaté.
Il dit qu’il a participé à de nombreuses compétitions nationales et qu’il a obtenu de bonnes victoires.
Mon projet est de devenir &euh un athlète dans le futur.
Et de servir mon pays, pour le sport.
Les responsables de la fédération de karaté disent que ce sport est pratiqué dans plusieurs provinces d’Afghanistan et que le nombre de joueurs est de plusieurs centaines.
On dit que le karaté peut être pratiqué de différentes façons.
Les autorités sportives disent que l’exercice est bénéfique pour la santé mentale et physique.
Et il empêche certaines maladies en renforçant les défenses immunitaires.
Les responsables de la fédération de karaté d’Afghanistan disent qu’ils participeront prochainement aux compétitions qui se dérouleront au Sri Lanka.
Et ils espèrent obtenir de belles victoires pour l’Afghanistan, lors de ces compétitions.
Wahidullah Faizi Safi, Ashna Télévision, Kaboul.
Et pour finir, nous vous répétons que si vous voulez partager avec nous vos questions, opinions et inquiétudes et de même, regarder les émissions d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, alors rejoignez-nous sur Facebook.
L’adresse est www point Facebook point com clash Voa T.V. ashna.
Comme toujours, nous espérons entendre votre voix recevoir votre amitié.
Chers téléspectateurs et auditeurs, notre émission touche ainsi à sa fin. Nous serons encore à votre service demain, même endroit, même heure.
Nous vous demandons maintenant la permission, bonne journée et bonne nuit. Que Dieu soit avec vous.
Une explosion s’est produite et a fait de nombreux morts et blessés. Nous avons un reportage important à ce sujet.
Et en parallèle, nous partagerons avec vous les principaux points et informations concernant la nouvelle réconciliation entre les deux majeurs partis de Palestine.
Alors restez avec nous, notre journal commence maintenant, à ce même instant.
Chers téléspectateurs, une fois encore, bonjour. Nous sommes le quinze du mois du taureau de l’année mille trois cent quatre vingt dix, ce qui correspond au cinq mai deux mille onze.
Je suis Khaista Saadat Lame et je vous invite à écouter les principales informations par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Il était prévu que le président des Etats-Unis, Barack Obama, effectue un voyage à New York aujourd’hui, jeudi.
Et là-bas, il participera aux cérémonies d’hommage aux victimes des attaques terroristes du onze septembre.
Le déplacement du président Obama dans cette région a lieu alors que quelques jours avant, les forces américaines ont tué le chef du réseau d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, au cours d’opérations spéciales au Pakistan.
Regardons plus de détails sur le déplacement du président dans le reportage de notre confrère, Hasib Alakozai.
Il est prévu que le président Barack Obama rencontre les familles et les proches des victimes des attaques terroristes du onze septembre lors de son déplacement à New York.
Son déplacement dans la région a lieu alors qu’un jour auparavant, il a décidé de ne pas diffuser les images de la mort d’Oussama Ben Laden.
Mercredi, le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney, a lu aux journalistes un message écrit par le président.
Et voilà comment il a dit.
Il est très important que nous n’autorisions pas la diffusion des photos d’un homme dont la tête est criblée de balles.
Et que plus de violences en résultent.
Et que les opposants les utilisent comme un moyen de propagande.
Cet acte ne nous conviendrait pas.
Nous ne pouvons pas partager ces photos comme des cadeaux.
Et il a été jugé. Je pense que les Américains ainsi que les autres gens dans le monde sont contents qu’il ait été tué.
Le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney, a ajouté que le président Barack Obama a dit qu’il n’a aucun doute sur le fait que la personne tuée par les forces américaines était Oussama Ben Laden.
La personne qui était derrière les attaques terroristes du onze septembre.
Et avec sa mort, justice a été faite et rendue.
En même temps, la ministre des Affaire Etrangères américaine, Hillary Clinton, a dit jeudi, en Italie, qu’au-delà de la voie qu’avait choisi Oussama Ben Laden et de son souhait d’apporter du changement par le terrorisme.
Il existe maintenant de nombreux bons moyens pour que les gens apportent du changement au sein de la communauté.
Voilà comment elle a dit.
Heureusement, maintenant, les populations du Moyen-Orient et d’Afrique du Nord rejettent son idéologie et sa pensée, fondées sur la violence et la haine.
Mais les gens ont appelé à des manifestations ultra-pacifiques pour leur bon futur ainsi que celui de leurs enfants.
Madame Clinton a dit que durant ces dix dernières années, Ben Laden n’avait qu’un seul objectif clair et évident pour les Etats-Unis et l’Europe.
Sa mort sécurisera encore plus le monde.
Et donnera encore plus de pouvoir aux gens qui souhaitent développer le monde.
Non pas les gens qui souhaitent troubler le monde.
Hasib Alakozai, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, nous porterons le regard sur le déploiement du personnel chargé des préparatifs de sécurité et de la prévention d’attaques terroristes dans la ville lors du déplacement du président Barack Obama et de sa rencontre avec les gens à New York.
En parallèle, nous aborderons aussi l’influence de la mort du chef d’Al-Qaida sur les relations de l’Afghanistan, des Etats-Unis et du Pakistan.
Nous sommes heureux d’avoir avec nous dans le journal, notre envoyé à New York, monsieur Mir Zubair Shah, pour des discussions à ce sujet.
Monsieur Zubair Shah, bienvenu et merci de votre présence.
Aujourd’hui, Obama visite le lieu de l’attaque terroriste à New York.
Comment voyez-vous l’état d’esprit des citadins dans la ville après la mort de Ben Laden ?
Et comment analysez-vous la situation ?Je vous en prie.
Cela, Shaista, ce qui s’est passé, c’est que lorsque l’information est d’abord arrivé dans la nuit, &euh, l’information sur la mort de Ben Laden.
Tous les gens sont sortis à Washington, à New York, surtout à New York, et sont partis à Ground Zéro.
Et ils ont fait une grande démonstration de joie.
Ce que je constate des sentiments des gens présents comme ici, c’est qu’ils sont tristes. Ils ont réveillé leur vieille tristesse.
Les gens sont aussi heureux que justice ait été faite et que l’homme responsable de cette catastrophe soit arrivé à la fin de sa vie.
 Oui, le président Obama dit qu’ils ne diffuseraient pas les photos du cadavre d’Oussama Ben Laden.
A votre avis, de quelle manière le monde et la communauté internationale réagiront-ils devant cette décision ?
Et la preuve qu’il est vraiment mort leur soit donnée.
Et je pense que ce serait très bien qu’ils montrent des photos.
Comme nous n’avons toujours rien vu jusque là, ils alimenteront encore plus la théorie du complot.
Cela n’est pas vrai, c’est un autre coup des Etats-Unis.
Je pense que ce serait bien qu’ils montrent des photos aux gens.
D’accord, comme une preuve. En parallèle, le gouvernement du Pakistan est-il maintenant apaisé dans la situation de défense, après les opérations des forces spéciales américaines ?
Tous les analystes le disent, à votre avis, combien est-ce que ces derniers développements affecteront les relations des Etats-Unis et du Pakistan ?
La confiance était faible, ils ne se faisaient pas confiance.
Et durant ces dernières semaines, durant ces un ou deux mois, la situation s’est beaucoup dégradée.
Et je ne pense pas que la situation s’améliorera après cette événement.
Et à ce propos, cela dépendra de la pression que feront les Etats-Unis sur le Pakistan.
Pour que le Pakistan leur montre.
Qu’ils ont vraiment protégé Oussama par eux-mêmes.
Et s’ils ne l’ont pas protégé, alors à quel point l’ont-il aidé, où était-il pendant tant d’années ?
Ne pouvaient-ils pas établir que ce nuage était là ?
Oui, mais certains disent que d’anciens agents de l’ISI sont derrière la protection d’Oussama au Pakistan et d’autres disent que l’on peut considérer cela comme un sombre complot des fonctionnaires de haut rang.
Quel est votre avis là-dessus ?
Maintenant, ils diront que c’est trop tôt, nous attendrons un peu et lorsque une enquête sera faite, alors nous saurons.
Et si nous sommes obligés de faire cela, nous acceptons le fait que quelqu’un était impliqué.
Alors je suppose que des gens seraient impliqués à un haut niveau.
La protection d’un tel homme n’est pas la tâche de gens ordinaires.
Et quel serait son effet sur l’Afghanistan ? A votre avis, quel serait l’effet de tous ces derniers événements ?
Un effet en Afghanistan par exemple, je parle de la mort d’Oussama Ben Laden, l’effet serait qu’Al-Qaida soit affaiblie.
Après cela, sa direction sera affaiblie.
 Ce dont discutaient les Talibans et le monde. Par exemple tout le monde leur disait de se libérer d’Al-Qaida.
Ensuite, nous pourrons discuter.
Cette information est sortie dans ce milieu.
Maintenant, je dis que le dialogue pour la paix et la réconciliation va un peu s’accélérer.
Oui, monsieur Zubair Shah depuis le studio de New York, nous vous remercions. Vous vous êtes donné du mal, merci.
Le propriétaire de la maison à Abbottabad au Pakistan, où a été caché le chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, a dit qu’il avait acheté la maison pour l’un de ses oncles.
C’est l’ancien propriétaire de cette maison qui a fait cette déclaration. Il avait vendu cette maison au propriétaire actuel.
Le nom de cette personne était Mohammed Arshad et les voisins ont aussi confirmé que dans cette maison vivait une personne qui s’était présenté à eux sous le nom de Arshad Khan.
Les fonctionnaires disent qu’il se peut que ce nom ne soit pas son vrai nom.
Il semble qu’Oussama Ben Laden vivait là-bas grâce à l’aide d’un petit groupe.
Et ils subvenaient à ses besoins quotidiens comme la nourriture, les médicaments et autres.
Et ils ont gardé la présence de Ben Laden dans cette maison comme un secret.
Et ils lui ont été fidèles jusqu’à la fin.
Des rapports disent qu’Arshad et son frère ont tous les deux été tués lors de l’attaque de lundi.
L’ambassadeur des Etats-Unis en Afghanistan, Karl Eikenberry, dit qu’avec la mort du chef du réseau d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, l’opportunité a été donné aux Talibans pour qu’ils abandonnent l’opposition armée.
Et qu’ils soient unis dans le processus de paix.
L’ambassadeur Karl Eikenberry, qui discutait aujourd’hui avec les journalistes à l’ambassade des Etats-Unis, a dit qu’une telle opportunité ne pouvait jamais arriver aux Talibans.
En Afghanistan, en plus d’avoir évoqué la mort d’Oussama, l’ambassadeur a insisté sur le fait que les importants chefs des groupes d’Al-Qaida, des Talibans et de Haqqani, n’étaient pas en Afghanistan et que leurs nids se trouvaient au Pakistan.
L’ambassadeur Eikenberry a ajouté que maintenant, dans les principales missions et mesures des Etats-Unis, à chaque fois qu’ils trouveront des informations sur le réseau d’Al-Qaida ou toute personne menaçant la sécurité des Etats-Unis, soit ils l’arrêteront, soit ils la tueront comme ils l’ont fait pour Oussama.
Je souhaite encore le répéter une fois de plus, vous avez dû l’entendre plusieurs fois.
Les Etats-Unis demandent au gouvernement d’Afghanistan un pacte stratégique.
Et il n’y particulièrement aucun intérêt à ce que la demande de bases permanentes se fasse.
L’ambassadeur américain a dit à propos du pacte stratégique entre les Etats-Unis et l’Afghanistan qu’il ne voudra jamais dire que les pays voisins de l’Afghanistan en souffriront.
D’un autre côté à Kaboul, lors d’une réunion, deux leaders du parti politique de l’unité et du changement ont décrit Oussama Ben Laden comme un traître et un criminel.
Docteur Abdullah Abdullah et Amrullah Saleh, deux leaders généraux du parti de l’unité et du changement, sont apparus devant leurs soutiens.
Ils ont fermement critiqué le gouvernement du président Karzai.
Et ils ont félicité et soutenu la mort de Ben Laden au Pakistan.
Docteur Abdullah a dit que Ben Laden était un traître et que Ahmad Shah Massoud a été tué dans une attaque par ses kamikazes.
Lors du discours, Amrullah Saleh a dit à l’assemblée.
Cela fait des années que l’on dit qu’Al-Qaida et les Talibans ont des foyers au Pakistan.
Ces deux là ont insisté sur le fait qu’au cas où l’Etat ne respecte pas leur demande dans le cadre de la réconciliation.
Alors leurs militants sortiront dans un grand nombre de rues du pays pour des manifestations.
Chers téléspectateurs, nous devrions aborder les différents aspects légaux de cette question au cours notre journal avec notre autre cher invité, convié ici, à Washington.
Il faut rappeler que le respecté Zmarak Khan fait beaucoup avancer les affaires judiciaires de l’administration juridique internationale à Washington.
Et il travaille comme avocat de défense dans les litiges commerciaux et le terrain de la sécurité nationale.Nous le recevons dans notre journal, bienvenu.
&Euh, la plupart disent que la décision de la Maison Blanche de ne pas diffuser les photos de la mort de Ben Laden, est une bonne décision.
Car selon la convention de Genève, ceci atteint la dignité des gens, et ce n’est pas un acte correcte.
Que pensez-vous de cette règle ?
C’est pour cela que les Américains ont décidé que les photos ou vidéos de Ben Laden ne soient pas montrées.
Personnellement, je pense que c’est une erreur.
Ils ont fait une erreur parce que la plupart des gens dans le monde pensent que les Américains mentent.
Que Ben Laden n’est pas vraiment mort.
Donc s’ils pensent à l’humain avec un regard politique.
Alors il me semble qu’Obama aurait dû décider de montrer une photo ou au moins une preuve pour que les gens sachent, là-bas, que Ben Laden est vraiment mort.
Mais toutes les étapes concernant l’inhumation de son cadavre ont été réalisées en accord avec les lois religieuses et juridiques entre les musulmans et les non musulmans.
&Euh, quel est votre avis, quelle est leur réaction ?
A ce propos, certains disent qu’il était un terroriste et que l’on ne devrait pas tellement le respecter, quel est votre avis ?
Une fois encore, la loi dit que l’on ne devrait pas manquer de respecter à une personne morte lors de combats de guerre.
Donc aucune société civilisée ne souhaite que vous lui manquiez de respect, même s’il était très mauvais, même si c’était un terroriste.
C’est pour cela que les Américains ne voulaient pas que Ben Laden soit insulté.
Maintenant, c’est vrai, certains musulmans disent qu’il n’était pas réellement musulman.
Les actes qu’il commettait étaient ceux d’un mécréant, ce n’était pas l’œuvre d’un musulman.
C’est pour cela qu’il n’était pas nécessaire qu’il soit dans un cercueil, ou que cela se fasse selon la tradition musulmane.
Mais d’autres musulmans disent qu’il était quand même musulman.
Il faut qu’il soit enterré dans une tombe.
Mais personnellement, je crois que la première chose à laquelle ont pensé les Etats-Unis, &euh, c’est qu’ils n’avaient pas d’endroit.
Ils ont demandé à l’Arabie Saoudite, à un autre pays et au Pakistan, ils ont dit non, avec nous, nous ne voulons pas qu’il soit enterré dans notre terre.
Deuxièmement ils ne voulaient pas qu’il ait une tombe et que sa tombe devienne un grand centre.
Que les gens viennent prier pour lui, et que l’on fasse de lui un grand martyr.
C’est une affaire de vingt sept millions de dollars qui lui ont été rassemblés par le ministère des Affaires Etrangères, les compagnies aériennes, les compagnies de transport aériennes.
Que deviendra cet argent ?
A chaque fois qu’un gouvernement promet de donner vingt cinq ou vingt sept millions de dollars si on lui donne des renseignements, &euh, alors la loi les oblige à payer si quelqu’un a donné des renseignements.
Mais dans ce cas, personne ne s’est présente.
Donc il n’y a personne qui a dit « non, c’est moi qui ai donné ce renseignement ».
C’est grâce à mon information que Ben Laden a été trouvé ou que Ben Laden a été tué.
Si vous donnez rapidement votre avis là-dessus et ceux avec qui vous avez discuté.
Des réactions sur sa mort sont faites par les musulmans et les autres mondes, le monde occidental. Partagez votre point de vue avec nous à ce propos.
Je, à mon avis, il faut qu’une explication soit faite aux musulmans pour qu’ils voient que Ben Laden n’a rien fait pour eux.
Et qu’il n’a fait qu’empirer la situation pour les musulmans.
&Euh, et les Etats-Unis devraient réaliser que bien que Ben Laden soit mort, le terrorisme et la destruction ne sont pas terminés.
Les Américains et Obama devraient aussi penser et réfléchir à cela.
Que pour battre le terrorisme, &euh il faut prendre ce point en considération.
Et une solution à ce problème est nécessaire. La solution à ce problème est éducative, économique, politique, ce n’est pas seulement les armes et la mort de Ben Laden.
Nous vous remercions beaucoup monsieur Zmarak, merci.
Dans le programme des débats avec Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, nous abordons les dernières situations en Afghanistan et dans le monde.
Vos avis sont très importants pour nous et vous pouvez toujours les partager avec les autres.
En parallèle, vous pouvez aussi faire écouter aux autres vos avis à propos des programmes, de votre propre voix.
Le numéro du studio est le zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un, trente six.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Hier, la ministre des Affaires Etrangères américaine, Hillary Clinton, est arrivée à Rome, la capitale de l’Italie.
Le but réel de ce voyage en Italie est de réfléchir à des solutions pour l’aide matérielle aux rebelles opposants du gouvernement libyen.
Durant cette réunion au nom du contact de la Libye, à laquelle participent vingt deux pays de l’OTAN.
Elle présentera un plan de mécanisme économique organisé pour aider les rebelles libyens.
Lors de cette réunion de quatre heures, la ministre des Affaires Etrangères d’Italie a dit que l’effort pour l’aide économique aux rebelles libyens est nécessaire mais qu’aucune promesse précise n’était possible.
Le porte-parole des rebelles libyens, Mahmoud Shamam, dit que dans les prochains mois, ils auront besoin d’un virgule cinq milliard de dollars pour résister aux forces soutenant le gouvernement.
Clairement, notre but est de chercher des moyens de soutien au parti opposant dans d’autres domaines en plus des aides économiques.
D’un autre côté, le représentant général de l’OTAN, Anders Fogh Rasmussen, a dit que des aides aux rebelles libyens seraient considérées dans tous les domaines possibles.
D’un autre côté, les autorités américaines disent qu’elles essaieront peut-être de faire parvenir les richesses accessibles du chef libyen Mouammar Kadhafi, à titre d’aide financière aux opposants.
Les forces de sécurité ainsi que des tanks ont été déployés dans les principales villes de Syrie.
Pour faire face à la progression continue des manifestants.
Cela se passe alors que dans la ville à majorité sunnite de Weniaz, de nombreux soldats ont été chargés de contrôler la situation et de maîtriser les manifestants.
A l’extérieur de la ville de Damas, de nombreux tanks aussi sont visibles dans les rues.
Les deux anciens partis politiques rivaux de Palestine ont mis un point final à leur quatre années de différend.
Et hier, mercredi, ils ont signé le pacte de réconciliation lors d’une cérémonie spéciale au Caire, dans la capitale de l’Egypte.
Cette question fait partie du soutien aux Palestiniens mais le Premier ministre israélien a condamné ce pacte.
Il a condamné cette décision de réconciliation entre les deux partis palestiniens et l’a qualifié d’obstacle dans le chemin de la paix et de la victoire dans la lutte contre le terrorisme.
A l’occasion de l’approbation de ce même pacte, le chef du Fatah, Mahmoud Abbas, a dit lors de la réunion spéciale que les Palestiniens avaient maintenant tourné la page de l’hypocrisie et de la division.
Le chef du groupe du HAMAS, Khalid Mechaal, a encore dit qu’ils militeront dans un but unique et qu’ils organiseront leur propre pays dont la capitale sera Jérusalem.
Ces dernières années, des milliers de Palestiniens sous domination israélienne ont dû quitter leurs maisons sur la rive ouest fleuve du Jourdain, et d’émigrer au pays voisin, la Jordanie.
Ils sont à la recherche d’une vie normale et ordinaire, sans points de contrôle et fouilles militaires.
Regardez un reportage à ce propos que notre confrère Ghorzang vous a préparé.
Pour Shahind Al-Kilani, la vie a l’air plus belle du côté de la capitale qu’à Hébron, sur la rive ouest du fleuve du Jourdain.
Elle dit.
Il y a de la sécurité ici, il a y a de la garantie, il n’y aucune crainte ici, les enfants peuvent aller où ils veulent sans que je ne m’inquiète pour eux.
Al-Kilani et sa famille ont construit une nouvelle maison en Jordanie et ont commencé une nouvelle vie.
Ils font partie des milliers de riches Palestiniens qui ont quitté la rive ouest du fleuve du Jourdain, ils ont la nationalité jordanienne et ont construit leurs maisons ici.
Entre cinquante et quatre vingt pour cent de la population en Jordanie est palestinienne et travaille dans des postes gouvernementaux.
Comme d’autres Palestiniens, Al-Kilani se sent apaisée depuis qu’elle vit ici, elle dit que cette maison ne sera jamais la sienne.
En réalité, ce n’est pas notre maison, c’est notre maison provisoire jusqu’à ce que l’on retourne dans notre pays.
En Israël, certains nationalistes radicaux veulent que tous les Palestiniens soient transférés en Jordanie.
Une page internet appelle même le roi Abdallah à déclarer la Jordanie comme un Etat palestinien.
Le gouvernement israélien prend ces distances avec ce sujet et les Palestiniens la rejettent.
Il est inacceptable et cela ne se fera pas.
La Jordanie ne peut pas faire cela et tous les Palestiniens sont contre cette action.
Il n’y aucun Palestinien qui puisse accepter cela et adopter un pays autre que le sien pour les Palestiniens.
Shahind Al-Kilani a perdu espoir dans le processus de paix entre les Israéliens et les Palestiniens. Elle dit que cette lutte ne prendra jamais fin mais elle a de l’espoir.
Nous ne pouvons pas tout accepter d’un seul coup. J’espère toujours que quelque chose va se réaliser, notre souhait est que quelque chose de bien se réalise afin que nous puissions retourner dans notre pays.
C’est dans cette condition qu’elle essaie de préparer un bon avenir pour ces enfants, vers ce côté du fleuve du Jourdain.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Une fois encore, nous partons pour l’Afghanistan.
Aujourd’hui, le président Hamid Karzai s’est rendu dans la ville d’Istanbul en Turquie pour participer à la quatrième conférence, sous l’égide de hauts représentants, pour les pays les moins avancés, ainsi que pour rencontrer les leaders de ce pays.
Les cow-boys américains actuellement à Kaboul veulent introduire le bouzkachi comme tradition aux Etats-Unis.
Le bouzkachi, sport national de l’Afghanistan, a beaucoup de fans à Kaboul. Maintenant, ils veulent que ce sport soit aussi une coutume ici. Notre confrère, Wahidullah Faizi Safi, a préparé ce reportage très intéressant à ce sujet.
Regardons-le ensemble avec plaisir.
C’est la première fois à Kaboul qu’un match a lieu en la présence de cow-boys américains.
Bien que ce sport soit afghan, le groupe de cow-boys américains arrivé à Kaboul dit qu’ils ont l’intention de d’abord l’apprendre et qu’ils l’exporteraient ensuite aux Etats-Unis aussi.
La chef de ce groupe, Gail Figer, dit qu’elle est arrivée de l’Etat de l’Arizona, elle raconte qu’elle vit dans les régions lointaines des Etats-Unis et aime les chevaux.
Elle veut donc partager la culture équestre avec les Afghans.
Nous sommes un groupe de cow-boys venus à Kaboul. Nous souhaitons partager la culture équestre avec les Afghans, c’est pour nous un rêve de voir le match de bouzkachi et nous sommes très heureux.
Actuellement, nous sommes trois personnes à être venues mais la prochaine fois, nous souhaitons ramener le grand groupe de cow-boys pour faire un match de bouzkachi.
En même temps, le chef de la fédération d’Afghanistan, Haji Abdulrachid, dit que le but de ce match est que ces trois cow-boys américains apprennent le sport du bouzkachi.
Et ils les aideront par tous les moyens jusqu’à ce qu’ils soient capables d’exporter ce sport aux Etats-Unis.
Notre match d’aujourd’hui est pour les trois cow-boys américains qui vivent dans les régions lointaines des Etats-Unis.
Ils sont venus ici pour voir notre culture, en faire une coutume là-bas et nous inviter.
Ils veulent partager la culture de l’Afghanistan avec les Etats-Unis.
Ce match a été financé par l’ambassade des Etats-Unis à Kaboul.
La chef du groupe de cow-boys, Gail, dit qu’elle a invité quelques cavaliers afghans pour qu’ils aillent aux Etats-Unis et les aident dans le sport du bouzkachi.
En même temps, les cavaliers afghans disent qu’il est très intéressant que des cow-boys américains souhaitent exporter le sport du bouzkachi aux Etats-Unis.
Nous sommes très heureux que ces étrangers soient venus ici et nous les aiderons.
Et nous voulons que ce sport, qui est le sport national de l’Afghanistan, soit exporté aux Etats-Unis.
Ce groupe de trois cow-boys américains, composé de deux femmes et un homme, est arrivé la semaine dernière en Afghanistan et a même visité les provinces de Ghor et de Herat.
Ils disent que les gens les ont bien accueillis.
Wahidullah Faizi Safi, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Kaboul.
D’un autre côté, le ministre des Sports pakistanais, Shaukatullah Khan, est arrivé aujourd’hui à Kaboul et a rencontré les autorités sportives d’Afghanistan.
Lors de cette rencontre, à l’occasion de la création du comité olympique national d’Afghanistan, les deux camps ont promis de collaborer pour la bonne entente entre les joueurs.
De la même manière, les camps afghans ont promis qu’ils aideraient les joueurs pakistanais dans le taekwondo afin qu’ils se développent eux aussi à ce niveau, comme l’Afghanistan.
Le ministre des Sports pakistanais, Shaukatullah Khan, a dit qu’au mois de juillet de cette année, un match amical se fera au Pakistan avec l’équipe A dont font partie certains joueurs de l’équipe nationale de ce pays.
C’est la première fois que les responsables des sports du Pakistan visitent l’Afghanistan.
Le dernier ancien soldat survivant de la première guerre mondiale, Claude Charles, s’est éteint en Australie.
Monsieur Claude avait fêté ses cent dix ans il y a deux mois.
Sa famille dit qu’il a rendu l’âme pendant son sommeil, tôt dans la matinée de jeudi.
Il a passé ses dernières nuits et jours dans une maison de retraite, dans la ville de Perth, dans la région occidentale.
Il a même été témoin de la reddition des forces marines d’Allemagne.
Chers téléspectateurs, si vous souhaitez suivre les répercussions de la mort du chef du réseau d’Al-Qaida en Afghanistan et connaître les réactions des gens, alors lisez les rapports et analyses fiables de notre réseau. Votre avis à ce sujet est aussi important pour nous.
Comme nous le disons toujours, vous pouvez voir, lire et écouter les bulletins d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, sur Facebook.
Prenez une feuille et un stylo et écrivez son adresse.
www point Facebook point com slash voa tv Ashna. Nous espérons toujours votre demande d’amitié, au revoir. Bonne nuit, bonne journée et que Dieu vous garde.
Bonjour chers spectateurs, aujourd’hui c’est dimanche le huit Jawza de l’an solaire treize cent quatre vingt dix, ce qui correspond au vingt neuf mai de l’an deux mille onze.
Je suis Chahista Sadaat Lamé et je vous invite à suivre les importantes nouvelles à travers la Voix de l’Amérique.
Douze enfants et deux femmes sont morts dans un bombardement de l’OTAN dans la province de Helmand.
Cette nouvelle a été déclarée par les autorités afghanes aujourd’hui dimanche le vingt neuf du mois de mai.
Et elles ont ajouté que ce bombardement est l’événement le plus sanglant depuis les derniers mois.
La base des forces américaines a été attaquée par Taliban à Helmand et ce raid aérien a été effectué en réponse.
Le gouverneur de Helmand a annoncé dans un communiqué de presse qu’à cause de l’attaque sur leur base, les Américains avaient demandé de l’aide à l’OTAN, l’ordre du raid aérien a été alors donné.
Le gouverneur de Helmand a ajouté que parmi les morts, il y a sept garçons, cinq filles et deux femmes.
Un témoin présent au lieu a dit :
L’ISAF dit qu’ils ont envoyé leur équipe d’évaluation sur le lieu de l’événement.
Les attaques unilatérales pendant les nuits sont une question de désaccord entre le gouvernement afghan et les forces étrangères. Karzai a critiqué à plusieurs reprises ce genre d’attaque.
L’attentat-suicide dans la province de Takhar a été sérieusement condamné par les autorités internationales et afghanes.
Le gouverneur de cette province a aussi parlé avec les journalistes dans l’hôpital et certains détails ont été révélés concernant cet événement.
Dirigez votre attention vers le reportage de Brechna Omarkhail à ce sujet.
L’attentat-suicide à Takhar, dans lequel des autorités militaires afghanes et internationales ont été tuées, a été sérieusement condamné par les autorités internationales, y compris le président Karzai.
Le président Karzai a considéré cette attaque comme un acte de tyrannie et de barbarie.
L’adjoint du gouverneur de Takhar Abdoul Jabar Taqwa qui a été blessé dans cette attaque et qui est maintenant à l’hôpital a dit qu’il
avait informé les autorités de sécurité d’une éventuelle attaque quelques jours avant que celle-ci ait lieu.
Taqwa dit qu’il pense que l’assaillant s’était mis parmi le groupe d’invités du gouverneur.
Le garde du corps de Taqwa Ghulam Mohammed Hafez a dit que tout cet événement s’est passé en un battement de cils.
Nous ne savons pas comment cette attaque a eu lieu et qui l’a faite, on ne voyait rien, il faisait noir.
Parmi les morts se trouvent le commandant en chef de la zone trois cent trois, le général Daoud, le chef de la sécurité de Takhar le lieutenant-général Chah Jahan Nouri, le secrétaire du gouverneur de Takhar et deux soldats allemands.
Le général Daoud était le chef du département de lutte contre la drogue du ministère des affaires intérieures de l’Afghanistan, et il était le garde du corps de feu commandant des Moudjahidines Ahmad Shah Massoud.
Le ministre allemand de la défense a fermement condamné cette attaque samedi.
Cet assaillant et son chef sont des criminels et des assassins qui agissent contre le processus de paix en Afghanistan, mais nous allons réussir à la fin.
Le major-général Reiner Kelt qui parlait à côté du ministre allemand de défense a confirmé que le général Marx a été blessé.
La Taliban a reconnu la responsabilité de cette attaque. Zabihullah Mujahid qui se présente comme le porte-parole du Taliban a dit que cette attaque n’était qu’une partie de la campagne qu’ils avaient annoncée contre les autorités gouvernementales.
Breshna Omarkhail de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna à Washington.
D’autre part, le président Hamid Karzai a raccourci son voyage de quatre jours au Turkménistan, due à la mort du général Daoud et du commandant de sécurité à Takhar, il est donc aujourd’hui rentré en Afghanistan.
Wahid Omar, le porte-parole du président Karzai, a dit que le président avait tenu une réunion urgente avec les autorités de l’échelon supérieur, où il a demandé à ce que des enquêtes rapides soient effectuées sur cet événement.
Le reporter de la Voix de l’Amérique Rahim Gul Sarwan a parlé avec certaines figures et il a préparé le reportage suivant.
L’attentat-suicide d’hier à Taloqan, dans la province de Takhar au nord de l’Afghanistan contre le chef de la zone trois cent trois le général Daoud et d’autres autorités de sécurité, a été fermement condamné par le gouvernement afghan ainsi que par les sympathisants du général Daoud.
Le président Hamid Karzai dans une première réaction a condamné sévèrement cette attaque, et due à la gravité de cet événement, il a raccourci son voyage de quatre jours au Turkménistan.
Wahid Omar le porte-parole du président Hamid Karzai lors d’une conférence de presse aujourd’hui a considéré la mort du général Daoud et de Chah Jahan Nouri comme une grande perte et a demandé la conduite d’une enquête sérieuse.
Quoi que disent les gens, quoi que dise l’opposition et quoi que disent les autres, aujourd’hui le peuple de l’Afghanistan est en deuil ; le sang du martyr n’a pas encore séché.
Et aujourd’hui ce n’est pas le jour des discussions &euh politiques. Le président a raccourci hier son voyage. Il avait un voyage de quatre jours et à cause de cet événement il a raccourci son voyage afin qu’il puisse retourner et rester en Afghanistan dans un jour aussi important.
Beaucoup de membres du Parlement afghan ont considéré la mort du général Daoud Daoud et du commandant de sécurité de Takhar comme une grande perte.
Hadji Mohaqaq a critiqué le processus de la réconciliation et il a dit que les efforts en cours pour la paix étaient unilatéraux.
Cela ne peut pas être comme ça, que les ennemis soient contents d’avoir tué cet homme et que toute la chance soit mise de leur côté.
Les analystes des affaires relatives à la sécurité considèrent que l’amélioration de la situation sécuritaire au nord de l’Afghanistan est due aux efforts du général Daoud Daoud.
Ils disent qu’il a pu détruire les opposants armés au nord de l’Afghanistan et entretenir de bonnes relations avec les populations.
L’ex-adjoint du ministère des affaires intérieures a dit à la télévision Ashna que le général Daoud avait amélioré la situation au nord et c’est la raison pour laquelle le Taliban a considéré qu’il était un casse-tête ou un obstacle devant leurs actions pour la détérioration de la situation.
Il prenait de bonnes décisions et les mesures qu’il prenait pouvaient avec très peu d’efforts détruire les grands objectifs de l’ennemi et les programmes de l’ennemi sur lesquels il avait investi depuis longtemps. Il a facilement pu nettoyer la zone du Nord et tout cela en très peu de temps, c’est ce qui a changé la situation.
D’autre part, le chef djihadiste Hazrat Sebghatullah Mojadadi qui est actuellement chef de la Commission du renforcement de la paix pense que le service de renseignement pakistanais et le réseau Al-Qaida sont impliqués dans le chaos en cours en Afghanistan.
Il dit qu’il faut lutter contre le terrorisme au Pakistan et pas en Afghanistan.
C’était une tragédie, vous allez être surpris, malgré tant de sécurité, contrôle et protection, ils ont pu entrer et effectuer cette attaque. C’est un grand malheur, nous avons perdu nos meilleurs hommes.
Le général Daoud Daoud était originaire du district de Farkhar de la province de Takhar, et pendant les années de guerre il était un membre important du Chura-i-Nizar.
Et cela faisait un an qu’il était nommé commandant de la zone trois cent trois au nord de Pamir.
Rahim Gul Saroun de la télévision Ashna, Kaboul.
Nous allons nous asseoir avec nos invités qui ont accepté gentiment d’être avec nous dans le programme pour parler sur l’attaque récente à Helmand.
Merci d’être &euh avec nous. Les forces étrangères disent qu’elles font attention dans leurs opérations, mais en vérité nous voyons autre chose. Vous venez de Helmand, à votre avis quelle est la raison de ce genre d’attaques meurtrières ?
Tout d’abord, je vous présente mes respects à vous et à tous les chers spectateurs de la télévision.
La distance actuelle entre l’Etat afghan et la communauté internationale, et entre la nation et l’Etat…
ou certains conflits qui existent entre l’état et la communauté internationale, l’unique raison de tout cela ce sont les bombardements qui ne se font pas attentivement. Il y a &euh plusieurs d’autres raisons aussi.
Deuxièmement, dans beaucoup de cas, les autorités militaires prennent des décisions à la hâte.
Quand on prend une décision à la hâte cela engendre ce genre d’événements.
C’est vrai.
Tout cela arrive pour de diverses raisons telles que de faux renseignements, de faux comptes-rendus et des problèmes techniques.
Monsieur Qahraman, il y a beaucoup de questions, et je voudrais avoir votre avis sur toutes celles-là.
Les victimes sont d’un côté des individus civils et puis quand il y a des enfants et des femmes, cela provoque &euh leur colère. On disait autrefois que les opposants armés se servaient intentionnellement des maisons des civiles et que cela provoquait la colère des habitants, qu’est-ce que vous en dites ?
Tout à fait, je ne le considère pas comme impossible. En plus de cela, comme c’est évident chez les habitants, on vit ce malheur et cette destruction.
Avec cette idée qu’ils ont en disant qu’ils veulent libérer l’Afghanistan avec quelques tirs de Kalachnikov, non seulement ils ne libèrent pas l’Afghanistan, mais ils nous dirigent vers le malheur.
Si ceci n’était pas la raison, je peux vous dire par exemple pourquoi il n’y a pas d’opérations dans la province de Bamiyan ?
Pourquoi ces opérations n’ont pas lieu au Panshir ?
Mais, naturellement, la raison pour laquelle ces opérations sont manœuvrées dans les provinces de Kunar ou Helmand ou dans d’autres provinces, c’est parce que ceux qui veulent conduire ce pays vers le malheur ont une meilleure chance.
Et là les officiers de leur côté prennent des décisions à la hâte, mais ils doivent prendre une décision en fonction d’un plan un peu mieux étudié. J’espère que nous allons trouver une solution pour nous débarrasser de tous ces problèmes.
Dans la province de Nouristant à l’Est, il y a eu de lourdes pertes humaines dans un raid aérien la semaine dernière. A votre avis, quel impact peut ce genre d’événements avoir sur l’intensification de la guerre, le départ des forces internationales et le processus de paix ?
Je vous présente mes salutations, je suis Sayed Sulaiman Ashna, et vous écoutez et regardez les actualités principales d’Afghanistan et du monde sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, les nouvelles importantes sont arrivées. D’après l’agence de presse Reuters, aujourd’hui lundi, les rebelles ont attaqué près d’une base militaire étrangère à Herat en Afghanistan, ce qui a causé des morts et des blessés.
Le ministère de l’Intérieur afghan a déclaré qu’au moins deux kamikazes ont mené une attaque et une personne a été blessée dans l’incident.
Mais les employés de l’hôpital ont déclaré que quatre personnes ont été tuées et trente trois ont été blessées.
Cette base militaire est un groupe militaire de reconstruction UPRT à Herat. Et les forces italiennes se sont installées dans le cadre de l’ISAF dans la région. Mais les forces de l’ISAF n’ont encore confirmé aucune perte.
L’Italie a environ quatre mille soldats en Afghanistan et la plupart d’entre eux sont déployés ici et là dans l’ouest du pays.
Nous avons avec nous le docteur Daoud Shah Saba, le gouverneur d’Herat, au téléphone, et il va nous informer sur les événements récents à Herat ainsi que du transfert de la sécurité aux forces afghanes dans cette région.
Ne soyez pas fatigué cher monsieur le Gouverneur, vous entendez notre voix, bienvenue dans notre émission.
Je vous pose une question concernant l’incident d’aujourd’hui, à votre avis pourquoi cet incident n’a pas été empêché et comment peut-on l’empêcher ?
Oui &euh, monsieur le Gouverneur, vous nous entendez ? Etes-vous avec nous en ligne au téléphone ?
Chers auditeurs, je pense que la ligne téléphonique est déconnectée. Restez avec nous. Nous essayons de &euh reconnecter.
Une autre nouvelle : en Afghanistan, les troupes étrangères ont demandé pardon pour la mort de citoyens afghans, qui ont été tués dans un bombardement par les forces de l’OTAN, ce samedi dans le Helmand.
Aujourd’hui lundi, la coalition internationale, dans une déclaration, a demandé pardon pour la mort de citoyens afghans dans un bombardement par les forces d’OTAN dans une région de la province du Helmand.
Le président afghan a fermement condamné cet incident.
Il a déclaré que les forces internationales devraient empêcher la mort de citoyens afghans. L’OTAN doit considérer cela comme le dernier avertissement du peuple afghan.
D’autre part, selon les dernières nouvelles, les attaquants, qui portaient l’uniforme de la police, ont tué un soldat de l’OTAN en lui tirant dessus, dans le sud de l’Afghanistan.
Le général Josef Bales, le porte-parole de la force de maintien de la paix à Kaboul, a déclaré samedi &euh qu’ils avaient un grand besoin d’opérations nocturnes des forces afghanes et de la FIAS.
Les opérations de ce genre sont souvent effectuées en consultation avec les forces afghanes.
Les opérations techniques devraient continuer selon les besoins et avec la coopération étroite des forces afghanes.
Et avec le temps, le contrôle de ces opérations sera remis aux forces afghanes, qui les poursuivront.
Et je dois préciser que ce type d’opérations est une part importante de notre stratégie de combat.
Le porte-parole de forces de l’OTAN a dit que les forces afghanes et les forces de la FIAS ont bien réussi dans leur lutte contre le terrorisme et ce n’était pas possible sans opérations de nuit.
Le porte-parole dit qu’il est vrai que parfois des dommages sont causés aux civils, mais les forces de FIAS essaient d’améliorer leur coordination avec les forces afghanes afin de minimiser les risques de mort de civils.
Sur la question des victimes civiles, en Afghanistan, le gouvernement de Kaboul, particulièrement le président Hamid Karzai, a parlé à plusieurs reprises sur le fait que l’OTAN devrait arrêter ses opérations de nuit dans les zones résidentielles.
D’autre part, les délégués afghans et pakistanais ont commencé les réunions à Kaboul afin d’établir la coordination.
Notre collègue Rahim Gul Sarwan va nous apporter d’autres informations à ce sujet.
Monsieur Sarwan, vous êtes avec nous dans notre émission. Je demandais si l’OTAN avait dit que les forces afghanes nous soutiendraient lors des opérations de nuit.
Premièrement, c’est juste où non, et deuxièmement si les afghans les soutiennent ainsi, alors pourquoi le gouvernement afghan montre son désaccord sérieux à cet égard ?
&Euh merci monsieur Ashna, avant ces discussions nous avons une autre nouvelle et je voudrais la partager avec mes chers téléspectateurs.
C’est que le porte-parole de la sécurité nationale d’Afghanistan, monsieur Lotfallah Machar, dans une interview avec Ashna Télévision, a dit &euh que l’explosion qui s’est produite dans le Takhar &euh n’était pas une attaque-suicide.
&Euh c’était seulement une explosion et les débris de l’explosion ont été dispersés ici et là.
Il a dit qu’une équipe spéciale du ministère de l’intérieur et de la sécurité nationale y était allée et a déclaré que ce n’était pas un kamikaze.
C’était une explosion et il a dit que les autres informations seront disponibles bientôt à ce propos.
J’en viens à vos questions.
&Euh aujourd’hui le porte-parole des forces de la FIAS a dit, à nouveau, qu’ils avaient &euh besoin des opérations de nuit et ils les réaliseront.
Les forces internationales devraient arrêter ces opérations de nuit dès que possible.
Et toutes les opérations devraient être effectuées sous la direction des forces afghanes, ou les forces de la sécurité afghanes devraient assumer le premier rôle et les forces internationales devraient assumer le second rôle.
Le président afghan a rappelé cette question de temps en temps.
Monsieur Rahim Gul Sarwan, merci beaucoup pour les informations. Particulièrement, ce que vous avez dit dans la première introduction, c’était une nouvelle très importante. Que Dieu fasse que les auditeurs et les téléspectateurs aient bien écouté. Merci beaucoup.
Chers téléspectateurs &euh, nous essayons que monsieur le gouverneur d’Herat, le docteur Dawoud Shah Saba, soit avec nous à nouveau, en ligne au téléphone.
Oui j’entends, j’entends ta voix.
Merci, je demandais si l’incident qui s’est produit à Herat-qui comme il est dit était une attaque suicide contre un centre du PRT à Herat-pourquoi ce genre d’attaques ne pouvait pas être empêché ?
Deuxièmement, c’est la province d’Herat, à propos de laquelle le président Hamid Karzai avait dit que cela devrait être inclus dans les sept régions importantes dont la sécurité sera transférée aux forces afghanes. Etes-vous optimiste à ce propos ?
Ces attaques suicides qui surviennent, il n’est pas facile &euh de les empêcher.
Si un homme est prêt à mourir, alors il peut aller partout et Herat est également une grande ville.
&Euh nous n’avons pas assez de policiers pour déployer un policier dans chaque rue.
&Euh aujourd’hui malheureusement cela est arrivé.
Et &euh un groupe de kamikazes a attaqué Herat.
Une &euh la première explosion &euh s’est produite au centre de la ville d’Herat.
&Euh leur cible était les gens de la sécurité.
Ils ont un bureau civil et ce bureau civil était dans un parti. Et puis trois kamikazes sont entrés dans une maison haute près du PRT.
Eux ils tiraient sur les gens par &euh les fenêtres de la maison.
Oui monsieur le gouverneur, je suis désolé nous n’avons pas de temps, il y a quelques détails sur ce que vous avez dit.
Qu’en dites vous, dans une telle situation comment peut-on confier la sécurité aux forces afghanes à Herat ?
&Euh ce n’est pas pour le découragement du peuple de l’Afghanistan ou &euh pour que nous nous approprions le contrôle d’Herat.
Oui monsieur le gouverneur, je vous remercie. Chers téléspectateurs, c’était le docteur Daoud Shah Saba, le gouverneur d’Herat, qui a été interviewé par téléphone, merci, merci.
Chers téléspectateurs, selon un journal pakistanais, le Pakistan a décidé d’accomplir des opérations aériennes et terrestres avec beaucoup d’attention et de précision dans la zone tribale du Waziristan du nord.
Cette zone, qui se trouve près de la frontière afghane, est considérée comme le bastion du réseau Al-Qaida et des Talibans.
Aujourd’hui lundi, cette réunion s’est tenue à New Delhi et ces pourparlers de paix sont considérés comme du long terme entre ces deux vieux rivaux voisins.
Aujourd’hui, lundi, le vice-ministre de la défense pakistanais monsieur Syed Akhtar Ali a rencontré son homologue indien, Pardeep Kumar, à New Delhi afin de retirer la région montagneuse frontalière du glacier de Siachen.
A l’altitude de plus de deux mille pieds au-dessus du niveau de la mer, insupportable pour l’homme, selon les experts militaires, de nombreuses personnes meurent à cause de difficultés physiques.
Les négociations de paix se sont accélérées après les grands efforts des Etats-Unis.
Et c’est la première fois depuis les trois dernières années que les vice-ministres se rencontrent en face-à-face et discutent.
Et dans les principales actualités internationales, dans le sud du Yémen, selon des témoins oculaires, au moins vingt personnes qui manifestaient contre le gouvernement ont été tuées dans la ville de Taoz par les forces de sécurité.
Les témoins ont dit que les troupes loyalistes d’Ali Abdullah Saleh ont attaqué les camps de manifestants qui veulent le départ du président Saleh.
Et avant cela, le gouvernement a commencé les violences.
Dimanche, des forces de sécurité portant des vêtements civils sont entrées à l’intérieur de la foule de manifestants et ont tué un grand nombre de manifestants.
Et ensuite ils ont commencé à tirer sur les piétons.
Les activistes ont dit que plus de cent personnes ont été blessées. Ils ont dit que tous ces incidents se sont déroulés dans la ville de Homs.
Le président Barack Obama a loué les gens de la région de Joplin, dans l’état du Missouri, qui ont été frappés par la forte tempête il y a une semaine, où plus de cent quarante personnes sont mortes.
Hier, le président Obama a parlé au cours de la cérémonie organisée pour rendre hommage aux victimes de la forte tempête qui a eu lieu à Joplin dans l’état du Missouri.
Il a déclaré : «les gens de Joplin ont montré que nul n’est étranger en temps de tragédie.»
Monsieur Obama a dit.
Dans une situation où les habitants de Tuscaloosa, dans l’Etat de l’Alabama, luttent contre les dégâts causés par les violents orages, un certain nombre de bénévoles se sont dépêchés pour aider les gens de Joplin.
Il a promis à la population de Joplin que le gouvernement apporterait son soutien dans le processus de reconstruction.
Je ne doute pas que Joplin sera reconstruite et en tant que président, je peux vous promettre que votre pays sera avec vous partout.
Nous serons vos compagnons partout, nous ne partirons pas.
Nous serons avec vous tant que Joplin et sa société n’auront pas retrouvé leur niveau de développement.
Après la cérémonie de solidarité, le président Obama a visité les régions détruites par la tempête.
Il a dit que cette tempête était une tragédie nationale.
Ce n’est pas seulement votre tragédie, c’est une tragédie nationale, cela signifie que la réaction sera nationale.
Jerry Jeffer, une habitante de la région, en remerciement aux volontaires, a dit que.
A chaque coin où je suis allé, j’ai trouvé des volontaires. Les gens apportent des provisions dans des camions.
Ce que ces gens font, c’est inimaginable pour moi.
Jusqu’ici, les corps de cent quarante personnes ont été retrouvés et des centaines de personnes ont été blessées.
Au cours de ces cérémonies de solidarité, le gouverneur du Missouri, J. Nixon, a également promis que Joplin sortirait de cette période de destruction et de dégâts.
Aref Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
D’autre part, aujourd’hui lundi, c’est un jour de commémoration et d’honneur. Les Américains rendent hommage aux femmes et aux hommes décédés des forces armées américaines, qui ont été tués au cours de leur lutte au service et pour la défense de leur pays.
Chaque année, des milliers de personnes se rassemblent dans le cimetière national situé dans l’ouest de Washington DC et célèbrent en chantant la journée en mémoire de leurs aînés.
Cette année, le concert, dont c’est la vingt deuxième édition, se finira avec les célèbres stars de cinéma Saint Gerry et Jemintina.
Lors de ce programme, l’orchestre national, Symphonican, a également montré ses performances.
A Washington, dans un message, Aklil Hakimi, l’ambassadeur d’Afghanistan, a dit qu’aujourd’hui les Afghans et Américains devaient se rappeler ces hommes et femmes qui ont lutté et ont donné leur vie pour apporter la paix en Afghanistan.
Dans ce message, monsieur Hakimi a déclaré que les Afghans n’oublieront jamais les sacrifices que ces soldats américains ont fait pour la stabilité de la région.
Et il dit : «de la part des Afghans, je remercie tous les Américains pour leur soutien.»
Venons-en à la santé.
Les hôpitaux américains soignent très bien les personnes âgées.
Le docteur Hina Houmach de l’université de Colombia, qui est également une chirurgienne très compétente, déclare que dans cela, certains d’entre eux ne parviennent pas à trois ans.
Au bout de six mois, après avoir signé leurs décharges d’hôpital, la plupart affrontent les soucis de la peur de la mort et du retour à l’hôpital.
Dans ce groupe, les malades affrontent la mort en respirant avec des respirateurs artificiels ou par ventilation.
Le docteur Houmach dit que cela soulève des questions concernant les soins des malades atteints de maladies graves.
Nous devrons prêter attention au traitement de ces types de malades sérieux.
Ces recherches ont été publiées dans une revue médicale américaine.
Khayesta Saadat Lamé, La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
C’est également un problème important. Aujourd’hui, nous parlerons des difficultés concernant le soin des patients âgés en Afghanistan.
Monsieur le professeur Abdel Waasé Sultani, enseignant à l’université médicale de Kaboul, est avec nous depuis Kaboul.
Monsieur le docteur Sultani, bonjour et bienvenue dans l’émission.
Je vous pose une question, c’est qu’en Afghanistan, quels sont les problèmes des patients âgés ? Et de quelles maladies souffrent-ils ?
Premièrement bonjour à vous et à tous les téléspectateurs.
En majorité, ce sont les pathologies cancéreuses qui mènent la vie dure aux vieilles personnes.
C’est pour ça que toutes ces familles, les liens réguliers avec les malades, c’est un vrai problème &euh pour cette raison ils ne comprennent pas.
Malheureusement, ils attrapent souvent une autre maladie à la maison, et c’est un autre problème.
&Euh mais quelquefois, ils les admettent à l’hôpital.
Qu’en dites-vous ? Comment devrait-on prendre soin des malades de ces familles, ou bien comment devrait-on les surveiller ?
Oui, les familles ont vraiment beaucoup d’amour et de tendresse pour leurs vieux.
Et ils les surveillent très bien, par leur tendresse.
Mais souvent, le vieux malade qui a une maladie inconnue, n’accepte pas les surveillances sérieuses &euh et quelquefois ils n’acceptent pas leur docteur.
Ils leur donnent les médicaments eux-mêmes.
Ou certaines autres surveillances et des activités physiques. Tous les vieux malades quelle que soit leur maladie ou anomalie &euh ont encore besoin d’exercice physique.
Ils devraient demander conseil à leur médecin régulièrement.
Et ils devraient demander des conseils concernant les activités physiques et le régime alimentaire.
Mais encore, cela ne peut pas être fait parce que parfois le médecin ne les surveille pas de manière adéquate.
Ou quelquefois ils ne peuvent pas appliquer un régime régulier malheureusement.
Pour cette raison, l’état de la plupart des malades se &euh dégrade à la maison.
Afin d’avoir une bonne santé dans l’avenir et d’être libre de maladies, comment devrions-nous gérer notre régime alimentaire ?
Ou comment devrions-nous prendre soin de nous-mêmes ?
Le meilleur régime alimentaire est celui qui est équilibré et inclut toutes les choses.
Et aussi en majorité en Afghanistan, malheureusement, quand une famille commence à manger un aliment, elle en mange tous les jours, par exemple manger de la viande.
On devrait utiliser parfois des légumes, ce qui est très bon marché et des fruits ou du riz tous les jours ou ce genre d’alimentation équilibrée.
Les vieux et les jeunes devraient faire de l’exercice physique. Il existe un grand nombre d’activités physiques, les jeunes doivent y réfléchir.
Et les vieux doivent marcher, c’est bon pour la prévention de maladies de vieillesse et c’est une bonne pratique.
Monsieur le docteur, je suis sûr que les téléspectateurs &euh ont écouté votre septième point de vue. Que Dieu bénisse votre maison, je vous remercie beaucoup de votre participation à l’émission.
Chers téléspectateurs, des photos des dernières vingt cinq années de guerres partout dans le monde ont été exposées dans une exposition de photos qui s’appelle «War Zone», à Washington DC.
C’est une collection de photos d’Enrico Dagnino, un photographe italien, au sujet des guerres dans tous les coins du monde. A ce propos, prêtez attention à ce reportage complet.
Enrico Dagnino est né en Italie mais a vécu à Paris la majeure partie de sa vie.
Il a photographié des guerres dans tous les coins du monde, par exemple la Bosnie, la Croatie, la Tchétchénie, le Kosovo, l’Afghanistan, le Rwanda, le Kenya et la Somalie.
Il a été arrêté, battu et empêché d’exercer plusieurs fois au cours de son travail.
Nous lui avons parlé au Kenya, avant qu’il parte au Soudan.
«Quand je prends des photos, c’est comme si je n’étais pas là, et ce doute se fait lentement et puis il se développe à l’intérieur de vous»
L’un des conflits les plus cruels de l’histoire récente a été celui de Tchétchénie en mille neuf cent quatre vingt onze, qui, selon des rapports non-officiels, a fait environ trois cent mille victimes.
Jusqu’à présent, beaucoup de gens ont disparu, y compris le mari de la journaliste Fatima.
Elle a également été arrêtée sept fois au cours de son travail.
Et a même été empoisonnée.
Lorsque vous faites du reportage de guerre, vous voyez des cadavres partout.
Vous voyez les cadavres dévorés par les chiens, dont l’odeur émane dans le vent chaud.
En Bosnie, plus de mille personnes avaient été tuées entre mille neuf cent quatre vingt douze et mille neuf cent quatre vingt quinze.
Mille six cent enfants avaient été tués durant le siège de Sarajevo.
Plus de deux millions de personnes avaient été déplacées et environ un million d’autres étaient des réfugiées.
Mladen Bosnjak travaillait à la radio de Sarajevo durant le siège.
Personne n’avait assez de force et de courage pour sortir dans la rue, parce qu’il n’y avait pas un seul jour où je n’avais pas vu un cadavre.
Enrico Dagnino était là aussi.
Il dit que la brutalité d’un commandant de milice serbe lui était inacceptable.
Dans les premiers jours du siège de Sarajevo, j’ai vu un soldat qui courait sur un pont.
C’était le seul moment où j’ai eu peur de prendre une photo.
Mais je l’ai fait, et il m’a attrapé, a confisqué la pellicule, m’a battu.
Enrico dit que ses photos favorites sont celles prises au cours de guerres en Bosnie et en Afrique.
Paul Ndiho est un autre journaliste qui a fait face à de nombreux dangers en ce temps-là.
Je n’ai jamais été dans une situation où j’avais vu autant de gens tués en une nuit. Un grand nombre de gens ont été massacrés, en particulier les femmes et les enfants.
J’ai vu plusieurs charniers, j’ai vu beaucoup de gens qui ont été enterrés, j’ai vu que des nouveaux cadavres étaient sortis de leurs maisons.
Le photographe français Jean-Louis Atlan est le propriétaire de la galerie deux point huit, où cette exposition, «Zone de guerre», a été présentée.
Vous ne pouvez pas voir ces photos dans les magazines. Vous pouvez les voir de temps en temps. La partie la plus difficile lorsqu’on prend une photo, c’est que toute l’histoire doit être racontée dans une photo.
Enrico Dagnino dit que ses photos témoignent pour les gens et les autres journalistes photographes ont également la même opinion.
Je crois en l’humanité, comme avant.
Cela ne peut pas être la réalité, mais c’est la réalité.
J’entends encore ces voix et je les vois en rêve de temps en temps.
Pour sûr si j’avais une autre vie, je serais encore journaliste photo.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Son rival, dont la voiture a percuté un mur, n’était pas en mesure de continuer la course de voiture avec Wildon.
Wildon a dit que cette victoire lui avait donné de nouvelles sensations.
L’émission d’Ashna télévision de ce soir se termine. Mais vous pouvez écouter la radio Ashna, sur laquelle ce soir même les actualités principales et les reportages seront diffusés.
Soyez confié à Dieu et que la réussite vous accompagne.
A la une des thèmes internationaux, nous étudions la journée internationale de la lutte contre le tabac, en espérant que vous allez rester avec nous jusqu’à la fin du programme. Voilà votre programme en pachtou.
Bonjour à nos chers. Aujourd’hui c’est mardi le onze du Jawza de l’an solaire treize cent quatre vingt dix ce qui correspond au trente et un mai de l’an deux mille onze.
Je suis Chahista Sadaat Lamé et vous je vous invite à écouter les importantes nouvelles à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Le président afghan Hamid Karzai a informé les forces internationales qu’il ne permettrait d’aucune façon les bombardements et il a sérieusement demandé à ce que ces bombardements soient arrêtés, sinon les Afghans les considéreront comme des envahisseurs étrangers.
Le reporter de la Voix de l’Amérique Rahim Gul Sarwan est allé au palais présidentiel pour assister à la conférence de presse tenue par le président Karzai, et il a repris les points importants du discours du président dans son reportage.
Le président de la République a exprimé cet avertissement dans un fort et sérieux langage.
Il s’est directement adressé à la communauté internationale en disant qu’elle était là pour combattre le terrorisme, mais pas pour tuer les enfants afghans.
Le président a dit que les forces internationales devraient suspendre ces opérations, sinon le gouvernement arrêtera celles-ci de manière unilatérale.
Et il sait comment faire pour arrêter les bombardements. Il a dit qu’il prenait ce thème au sérieux parce que cela fait dix ans qu’il demande aux forces internationales d’éviter ce genre d’opérations.
Le président Karzai a dit que le bombardement dans le district Nouzad de la province de Helmand devrait être le dernier bombardement.
Et dorénavant, les bombardements ne sont plus autorisés.
Si ce n’est pas pris en compte et s’ils continuent à bombarder nos maisons, leur rôle en tant que forces venues pour combattre le terrorisme sera altéré par celui des envahisseurs étrangers qui se battent contre les Afghans.
Dans ce cas, l’histoire est le témoin pour montrer comment les Afghans ont combattu les envahisseurs.
Le président Karzai a dit que l’Afghanistan était un allié de la communauté internationale, mais pas une colonie.
Et la communauté internationale devrait comprendre cela.
La vie d’un enfant afghan vaut plus que le prix du monde entier.
Le président a dit qu’il avait une réunion dimanche prochain et qu’il en parlerait clairement. Il les avertira qu’en cas d’un futur bombardement, il devrait prendre une décision unilatérale.
Ils doivent considérer l’Afghanistan comme un pays indépendant.
Quand on les écoute, ils font des promesses qui démontrent qu’ils ne savent pas qu’ils travaillent dans un pays indépendant.
Le président Karzai, lors de cette conférence de presse, a dit avec insistance que le Taliban n’était pas la cause de tout ce qui se passe, mais il y a d’autres responsables derrière la détérioration de la situation.
Il a encore une fois demandé au Taliban de cesser la guerre et de ne pas faire souffrir les Afghans.
Il a dit que les Afghans étaient victimes de l’extrémisme et de la lutte contre l’extrémisme.
Rahim Gul Sarwan, la télévision Ashna, Washington.
Chers spectateurs, nous allons vous donner plus de détails à ce sujet. Nous avons invité l’ex-gouverneur de la province de Khost Merajudin Patan dans notre studio à Kaboul. Nous lui souhaitons la bienvenue du plus profond de notre cœur. Monsieur Patan bonjour et merci d’être avec nous.
Le président Karzai a franchement dit que l’Afghanistan serait obligé de prendre une décision unilatérale si l’OTAN n’acceptait pas sa proposition demandant de cesser les bombardements causant les pertes civiles.
A votre avis, que voulait dire le président par une décision unilatérale ?
Je pense que le discours d’aujourd’hui du président est la voix du cœur de tous les Afghans.
Mais tous les Afghans espéraient et espèrent que ces forces étaient venues ici pour combattre les insurgés, et les habitants avaient l’espoir que celles-ci allaient mettre en place une administration bonne et efficace.
Comme je le pense aussi, si vous regardez l’ensemble du discours d’aujourd’hui de Hamid Karzai, cela reflète vraiment la voix du cœur de tout le peuple afghan.
Les scientifiques et les chefs espèrent encore que les conditions vont s’améliorer &euh partout en Afghanistan.
Monsieur Patan, un autre point que j’ai déjà évoqué, c’est que le président Karzai a dit qu’il prendrait une décision unilatérale, qu’est-ce que cela veut dire à votre avis ?
Monsieur Patan, vous nous entendez ?
Excusez-moi, je &euh votre voix, je n’ai pas bien compris la question.
Il voulait dire quoi par ceci ?
Les pertes civiles &euh ne provoqueront pas plus d’attentats suicides ? Cela ne fera pas revivre de nouveaux kamikazes ?
Je pense que nous avons un problème technique ? Nous allons encore &euh établir contact avec monsieur Patan. Vous &euh m’entendez &euh, monsieur Patan ?
J’entends très mal votre voix.
Je vais vous poser ma question à voix &euh haute. Le président Karzai, que voulait-il dire par le fait de prendre une décision ?
Et il ne peut pas ignorer les problèmes et les dommages causés aux habitants.
Cette décision unilatérale ne peut pas être autre chose que de faire appel &euh aux habitants afin qu’ils se mobilisent collectivement pour la résistance.
Je pense qu’il ne peut pas faire autre chose.
Et cela &euh engendrera une grande &euh catastrophe. Le monde entier connaît les forces de l’OTAN &euh comme une force venue ici au nom de la démocratie, de l’anthropologie et de la guerre contre le terrorisme.
Cela va avoir &euh un résultat entièrement &euh contre-productif.
Alors nous pensons &euh que l’OTAN et ses chefs, les Américains, devraient réfléchir sérieusement à cette question, &euh et ils devraient suivre cette affaire de manière très sérieuse.
Les Afghans eux-mêmes doivent diriger cette guerre, &euh ici dans leur patrie, et c’est à eux &euh de mettre en œuvre les plans proposés par des conseillers.
Merci beaucoup.
Je vous en prie, monsieur Patan, merci beaucoup, et excusez-nous pour les problèmes techniques &euh, merci.
En plus de ceci, un haut gradé britannique, le général Baknel, a dit au journal Daily Telegraph que les forces américaines arrivées l’année dernière devraient rester encore deux ans pour préserver les succès achevés en Afghanistan.
L’OTAN a dit aujourd’hui dans un communiqué de presse qu’un soldat des forces de la coalition a été tué dans l’explosion d’un engin explosif improvisé au sud de l’Afghanistan, mais ils n’ont pas donné plus de détails sur cet événement.
Le président Barack Obama a nommé le général de l’armée américaine Martin Dempsey, comme le plus grand chef militaire du pays, c’est-à-dire le chef d’état-major des armées.
Celui-ci remplacera le chef des forces maritimes, le général Mike Molin.
Nous avons un reportage à ce sujet ; notre collègue va vous le présenter.
Le Général Martin Dempsey va remplacer Mike Molin, lequel termine son service au mois de septembre.
Le général Martin Dempsey est un des généraux respectés et expérimentés de la guerre. Il a porté pendant environ quarante ans l’uniforme militaire de notre pays.
Le général Martin Dempsey est nommé chef d’état-major des armées des Etats-Unis, alors qu’en même temps la guerre en Afghanistan s’est intensifiée, et les Etats-Unis veulent commencer à retirer leurs forces graduellement du pays à partir de juillet prochain.
Mais depuis un an le général John Campel, a trente mille soldats sous son commandement au long de la frontière de l’Afghanistan et du Pakistan. Ses forces sont attaquées les unes après les autres.
Malgré tous les succès que l’armée américaine a achevé, y compris la mort d’Oussama Ben Laden, elle veut mettre fin à cette guerre.
Je sais que nous avons fait de grands progrès, mais à mon avis il reste encore beaucoup de choses à faire.
Le général Campel et ses soldats savent se sacrifier mieux que n’importe qui.
C’est difficile, mais en général, nous avons pu contrôler la situation.
Le général Campel est désolé pour la mort de ses soldats et dit : C’est très difficile pour moi parce que je prends une décision et des dommages sont causés aux habitants.
Quand on perd un soldat, je pleure. Je pense à sa famille. Son fils était soldat et il est mort, et sa femme l’attendait, mais son fils ou sa fille ne reverra plus jamais leur père.
Malgré tout ce malheur, il parle à propos de ses succès.
Je me rends compte chaque jour qu’il y a du succès, mais deux pas vers l’avant et un pas vers l’arrière.
Les forces sous le commandement du général Campel disposent de près de cent cinquante postes de combats dans les régions lointaines situées au long de la frontière entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Arif Ossmanzai, la télévision Ashna, Washington.
Les avions de chasse pakistanais ont bombardé les nids des extrémistes dans les régions tribales près de la frontière d’Afghanistan, causant la mort de dix sept individus présumés être des insurgés.
Un fonctionnaire régional Jawid Khan a dit que les bombardements d’aujourd’hui ont eu lieu dans les régions tribales d’Ourakzi considérées comme les zones pleines de postes de combat des insurgés et sous l’influence des extrémistes.
Nous parlons aujourd’hui dans le programme des débats de la radio Ashna à propos des fermes réactions du président afghan Hamid Karzai contre les bombardements de l’OTAN.
Said Sulaiman Ashna est votre hôte. Si vous voulez poser vos questions ou partager vos idées, appelez-nous au numéro de téléphone de notre studio qui est le zéro, deux, six, un, neuf, un trente, six, trente.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Des comptes-rendus reçus montrent qu’il y a encore de nouveaux événements et des conflits tôt ce matin à Sanaa, la capitale du Yémen. Cela marque l’échec de l’accord signé et mis en vigueur entre les groupes tribaux et les souteneurs du président Ali Abdullah Saleh.
Les coups de feu ont été entendus dans la ville de Sana et en même temps on voit de nouveaux signes de guerre dans les importants quartiers de la ville.
D’autre part, les activistes des droits de l’homme en Syrie disent que les forces gouvernementales ont tiré sur cinq individus civils et qu’ils les ont tués.
Ils ajoutent que cette violence se poursuit intensivement depuis le dimanche, dans la zone centrale du pays, causant par la même occasion des dizaines d’autres blessés.
La chancelière allemande Angela Merkel a parlé aujourd’hui avec le premier ministre indien Manmohan Singh à Delhi, à propos de la sécurité en Afghanistan et dans la région.
Madame Merkel a ajouté que l’Allemagne voulait accueillir une conférence sur l’Afghanistan prévue pour la fin de cette année, et qu’elle espérait que tous les groupes qui veulent cesser le combat puissent participer à celle-ci.
Madame Merkel a soutenu la vente de cent vingt six avions de chasse à l’Inde et elle a ajouté que l’Allemagne voulait augmenter le taux d’échanges commerciaux avec l’Inde jusqu’à vingt neuf milliards de dollars l’an prochain.
L’Allemagne a l’intention de fermer toutes ces centrales nucléaires jusqu’en l’an deux mille vingt deux.
C’est le premier pays industrialisé qui arrête sa production d’énergie nucléaire.
Dirigez votre attention vers un reportage que vous a préparé notre collègue Ghorzang.
Comme il a été espéré, le parti de la coalition a demandé la fermeture permanente des huit centrales nucléaires. Il a été dit que la chancelière allemande Merkel a décidé de fermer sept centrales nucléaires après l’événement de Fukushima au Japon.
Le ministre allemand de la protection de l’environnement, après avoir parlé avec madame Merkel, a dit qu’il était prévu que six autres centrales nucléaires soient également fermées jusqu’en l’an deux mille vingt et un.
Après de longues discussions et négociations, nous sommes arrivés à une conclusion. Nous nous sommes mis d’accord avec les membres de la coalition sur la fermeture des centrales nucléaires.
La fermeture des sept anciennes centrales nucléaires a déjà été prévue et six autres centrales nucléaires vont être fermées jusqu’en l’an deux mille vingt et un, et de cette manière les trois autres centrales d’énergie nucléaire fermeront jusqu’en l’an deux mille vingt deux.
La commission désignée après les discussions avec madame Merkel a rencontré dimanche le parti démocrate chrétien, le parti démocrate libre et le parti de l’union sociale.
Mais certains autres pensent que dans l’avenir, il faudra revoir cette question.
De cette manière, samedi, environ vingt cinq mille individus sont sortis dans les rues de la ville de Berlin pour manifester contre l’énergie nucléaire.
Ils demandaient la fermeture des centrales nucléaires bien avant la date prévue.
Un participant de ces manifestations dit :
Nous pensons que le gouvernement essaie de reporter la fermeture des centrales nucléaires.
Le parti démocrate libre ne demande pas une date précise et Merkel veut compléter cette affaire jusqu’en l’an deux mille vingt deux.
Mais nous voulons que cette décision soit appliquée jusqu’en l’an deux mille quinze ou deux mille dix sept.
Il est dit qu’une commission a été désignée lundi par le gouvernement pour discuter des questions nucléaires et annoncer le résultat au cours de cette semaine.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
Et maintenant on va encore parler de votre santé.
La journée internationale de lutte contre le tabagisme a été célébrée aujourd’hui à Kaboul. La ministre par intérim, docteur Soraya Dalil, a participé aujourd’hui mardi à la cérémonie organisée à ce sujet.
Elle a constaté que c’était un grave problème pour son ministère et elle a dit qu’elle demanderait au ministère des Finances de mettre plus de taxes sur les cigarettes. Elle a ajouté que ce serait d’une grande aide pour son ministère.
Chaque année, six millions d’humains meurent à cause du tabac ou à cause des maladies causées par le tabagisme.
Aujourd’hui, on est le trente et un mai, ce qui correspond à la journée internationale de la lutte contre le tabagisme. Encore une fois nous étudions les dommages causés par le tabagisme et le danger qu’il représente pour la santé humaine.
Mais d’abord nous allons écouter le docteur Najibullah Ahmad Yar pour savoir comment on s’habitue à fumer des cigarettes.
On s’habitue à fumer des cigarettes pour des raisons différentes, mais en général cela arrive quand on est encouragé par les amis, quand on se trouve dans un environnement inapproprié et quand on regarde la publicité et les films.
A chaque fois que vous fumez, que ce soit vous ou quelqu’un d’autre, cela laisse des dommages éternels sur votre corps.
Le corps de l’enfant se développe en permanence, alors ce danger est plus grave pour les enfants et les adultes et peut avoir de sérieux effets.
Un des objectifs importants de l’organisation internationale de la santé, est le fait d’éviter l’addiction des enfants et des adultes à cette habitude inappropriée et négative à laquelle ils peuvent être facilement addictifs.
Puisque dans pas mal de pays du monde le marché libre fait une partie importante du système économique, la publicité des cigarettes a également obtenu une certaine liberté dans le cadre de la publicité commerciale.
Mais cela relève des responsabilités des organisations médicales de travailler pour augmenter la conscience publique afin d’éviter que plus d’individus deviennent addictifs.
En Afghanistan comme dans d’autres pays, la plupart des parents ne pensent pas que la fumée produite quand une tierce personne fume une cigarette est dangereuse.
Beaucoup d’individus fument des cigarettes devant leurs enfants.
Le docteur Ahmad Yar nous dit comment une personne peut arrêter de fumer et se débarrasser des cigarettes.
Tout individu qui veut se sauver de cette destruction peut cent pour cent y réussir. D’abord il faut une forte volonté et une détermination exclusive, et puis quelques mesures nécessaires telles que des exercices physiques qui peuvent beaucoup aider. De plus il existe de bons médicaments qui aident à quitter l’envie de fumer.
Près de dix millions de cigarettes sont vendues chaque minute dans le monde entier. De même, jusqu’à quinze millions de cigarettes sont vendues quotidiennement.
De cette manière, jusqu’à cinq trillions de cigarettes sont produites et consommées chaque année.
La plupart des organisations médicales et celles de la protection de l’environnement se demandent pourquoi malgré tous ces dangers et dommages, sa vente est autorisée.
Pourquoi les entreprises de publicité commerciale sont autorisées à apprendre à la génération future cette mauvaise chose ?
L’organisation internationale de la santé dit que la mise en œuvre complète des plans peut sauver la vie de millions d’individus chaque année.
Chahista Sadaat Lamé, la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
Hier, la journée de commémoration des victimes de guerre a été célébrée en Amérique. Cette journée est célébrée chaque année de manière particulière par la participation du président et d’autres autorités supérieures.
Le président a déposé une gerbe de fleurs au pied de la tombe du soldat inconnu, et au cours de son discours, il a rendu hommage à tous ceux qui ont sacrifié leur vie pour leur patrie.
Le président a parlé le jour d’avant, c’est-à-dire le dimanche, avec les familles des soldats morts.
Voilà le programme est fini. Maintenant ma collègue Rana Dourani Ghorzang vous présente les événements intéressants dans le monde.
L’Australie.
La taille de sa jambe droite fait quatorze virgule quatre pouces et sa jambe droite fait quatorze virgule huit pouces.
Mais ceci n’est pas très clair jusqu’à maintenant, sa jambe est encore en train de grandir, ce qui est malheureux c’est qu’il a également une tumeur cérébrale.
Il ne trouve pas des chaussures de sa taille dans aucun magasin, et il fait deux mètres et vingt trois centimètres de hauteur.
Avant lui, il y avait quelqu’un d’autre qui avait fait un record mondial, mais ceci est le cas le plus grand.
Les anciennes voitures qui servaient de jouets pour les enfants ont été mises en exposition dans un musée à Londres.
Il a collectionné l’ensemble de ces voitures lors de ses voyages dans différents pays.
Il a commencé à faire ce travail quand il était hospitalisé et c’est en lisant un magazine en l’an mille neuf cent quatre vingt six qu’il a eu l’idée de collectionner les anciennes et antiques voitures à Londres.
Il a collectionné jusqu’à quatre cent voitures jusqu’à maintenant, mais il dit qu’il veut augmenter leur nombre jusqu’à mille.
Les autorités supérieures ont participé à l’inauguration de cet endroit. Ils veulent construire des chambres et des cages pour les pandas, où ces derniers peuvent vivre tranquillement.
Les pandas font partie des animaux rares du monde, et environ mille six cent pandas vivent dans le monde entier.
Et enfin le Maroc.
Encore une fois, le plus grand festival de films et d’art a été organisé au Maroc.
Cette fête est organisée chaque année au Maroc sous formes différentes et diversifiées. Les habitants portent des vêtements de couleurs différentes et participent aux différents spectacles.
Ce festival a duré une semaine, et des milliers d’individus des pays africains sont venus ici et ils ont célébré cette inoubliable fête.
Chers téléspectateurs, nous sommes aux derniers moments du programme, rejoignez-nous sur Facebook si vous voulez partager vos idées, vos questions et vos problèmes avec nous, et regarder également les programmes de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
L’adresse est : www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Nous attendons toujours votre participation.
Chers téléspectateurs c’est avec ceci que se termine ce programme, mais n’oubliez pas que nous serons encore à votre disposition demain, ici à la même heure, avant de vous laisser je vous rappelle encore une fois qu’après ceci vous pouvez écouter le programme de la radio Voix de l’Amérique et vous pouvez y participer.
Dans ce programme on parle de récentes réactions du Hamid Karzai sur les bombardements de l’OTAN.
Alors nous vous disons au revoir et bonne journée, qu’Allah vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs, aujourd’hui nous sommes jeudi, le treize Joza, mille trois cent quatre vingt dix de l’année solaire, et le deux juin deux mille dix.
Je suis Khayesta Saad Lamé, et je vous invite à écouter les nouvelles importantes sur Ashna télévision, la Voix de l’Amérique.
Dans le nord-ouest du Pakistan, les forces de sécurité ont déclaré que des assaillants extrémistes ont attaqué l’un de leurs postes militaires et ont tué soixante cinq soldats.
Ils ont ajouté qu’ils avaient été pris à partie dans des accrochages pendant toute la journée.
C’est une région frontalière entre le Pakistan et l’Afghanistan qui borde la Kunar, province d’Afghanistan et Dir, région tribale du Pakistan.
D’autre part, hier mercredi, l’armée pakistanaise a répondu aux questions de journalistes dans une conférence dans la zone tribale de Mohmand.
Et ont été plusieurs fois sous les attaques des extrémistes ici dans cette région.
Les postes militaires et le tas d’armes, qui ont été pris aux extrémistes, ont été montrés aux journalistes.
En outre, ils ont également été présentés au général Aséf Yasine Malek, commandant des opérations militaires.
Des questions ont été posées à ce général en ce qui concerne cette opération militaire lancée dans cette région en raison de pressions américaines.
Il a déclaré que ce n’est pas vrai qu’il n’y a aucune opération en cours. Il a ajouté qu’ils lançaient des opérations tous les jours, si nécessaire.
L’OTAN dit que les forces de la coalition et afghanes ont capturé un membre du réseau Al-Qaida, qui travaillait pour Oussama Ben Laden, le chef de ce réseau.
Dans un journal, l’OTAN a déclaré qu’il avait été capturé à Nahrchahi, dans la province de Balkh. Mais ils n’ont pas annoncé le nom de cette personne capturée.
Parallèlement, Hillary Clinton, la secrétaire d’Etat américaine, dans une réunion avec le ministre des affaires étrangères brésilien, a exprimé son inquiétude profonde à propos des pertes civiles dans les opérations de l’OTAN en Afghanistan.
Douze enfants et deux femmes ont été tués dans des bombardements récents le vingt huit mai dernier par l’OTAN, mais selon certains rapports, le nombre des pertes est de cinquante.
Chaque fois que les opérations militaires de l’OTAN et de la FIAS causent des pertes, cela nous inquiète.
Ces sortes d’accidents seront présentés aux commandants militaires et seront investigués complètement.
Le général Petraeus insiste toujours sur le fait que nous devrions essayer autant que possible de diminuer le ratio des pertes civiles.
Nous sommes les témoins au jour le jour de la direction des forces afghanes dans les opérations de nuit.
Le processus de transfert de la responsabilité de la sécurité aux Afghans a également été accéléré.
En réaction aux pertes causées par ces bombardements, les gens ont exprimé leur colère dans le Helmand et le président Karzai a également réagi.
Le ministère du commerce de l’Afghanistan affirme qu’ils sont atténué ces menaces à la réalisation de l’accord de commerce et de transit avec le Pakistan, qui avait retardé l’application de cet accord pour quatre mois.
D’un côté, exempter des garanties financières que le Pakistan demandait pour leurs produits, et d’un autre côté, que les camions ne puissent pas être vendus dans leur pays.
Ahadi a dit qu’ils ont résolu ces deux problèmes et ont fondé l’assurance au lieu de garanties financières.
Et en cas des camions disparus, ils se sont également accordés sur un fonds commun pour la garantie financière.
Monsieur Ahadi a également dit que l’accord de commerce et de transit entre le Pakistan et l’Afghanistan prendra effet à partir du douze janvier.
Il a ajouté qu’ils fonderont une administration de transit commune aux deux pays afin d’avoir un mécanisme pour la résolution des problèmes concernant l’accord.
Chers téléspectateurs, c’est aujourd’hui le sujet du programme pour la discussion. Monsieur Khan Jan Alakozai, l’adjoint de chambre de commerce et d’industrie afghane, et l’invité respecté de l’émission, nous informera à cet égard.
Ne soyez pas fatigué et bienvenue monsieur Alakozai, et merci d’être avec nous dans l’émission.
Hier, l’ambassadeur afghan au Pakistan a également dit qu’il était temps de mettre fin à la méfiance entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Oui, merci chère Khayesta, je souhaite à vous et à vos auditeurs et téléspectateurs mes meilleurs vœux et mes salutations.
Comme vous &euh le cher monsieur Ahadi a déclaré.
Après tant de problèmes et de difficultés, cela fait deux ans que ce problème continue.
&Euh il a fallu beaucoup de temps, et il y a une organisation, qui s’appelle APTICA, à laquelle les adjoints des ministres du commerce de ces deux pays participent.
Et des amis étrangers sont &euh également ses membres.
&Euh trois réunions de l’APTICA ont eu lieu, une à Islamabad et deux à Kaboul.
Il faudrait que vous nous le donniez, car c’était impossible pour nous.
De même, ces camions vont dans notre pays ou vont au Pakistan.
&Euh nous devrions les garantir. Cela a des explications et des élucidations différentes, quel problème est survenu ensuite ?
&Euh je dois dire que les amis internationaux nous ont aidés ici, et avant de répondre à cette question, la résolution de l’APTICA est pleine de valeurs internationales.
Et il profitera &euh économiquement aux deux pays.
&Euh je veux dire, la réunion d’aujourd’hui était la dernière réunion.
Monsieur Alakozai, mon autre question était.
Un autre question : dans ce nouvel accord de transit, l’assurance et la garantie financière ont également été discutées.
Qui surveillera ces affaires et à votre avis comment cela sera-t-il bénéfique ?
&Euh bien sûr, c’est un nouveau problème, mais &euh heureusement nous n’avons pas ce problème avec nos autres voisins.
Et les biens qui viennent à nous &euh, arrivent en Afghanistan par le biais du transit et du transport dans ce pays et sous son contrôle.
&Euh nous &euh introduirons un système d’assurance parce qu’il y a un système d’assurance au Pakistan, les biens que nous importons.
Nous assurerons le montant qu’ils paient à titre d’impôt et dédouanement au Pakistan.
C’est-à-dire que nous leur donnerons l’assurance pour la perte et la compagnie d’assurance leur garantira que les marchandises seront envoyées à la frontière de l’Afghanistan.
Et de même, un mécanisme pour les camions a été mis en place, selon lequel nous les garantirons à vingt cinq pour cent.
Mais encore, monsieur Alakozai, le système et le processus d’assurance sont nouveau.
En Afghanistan, comme vous avez dit.
Il y aura des problèmes, si le commerce rencontre un quelconque problème &euh, à quel organisme les commerçants devront-ils recourir s’ils ont un problème ? Est-ce que le bureau de transit les aidera ?
Oui, chère Khayesta, c’est exactement cette affaire, c’est un nouveau processus et une nouvelle tâche.
Notre transit &euh avec le Pakistan malheureusement depuis des années était plein de problèmes techniques.
&Euh et en ce moment même, nos trois mille conteneurs sont encore à Karachi.
Mais cette fois, la délégation pakistanaise a montré une grande sincérité et a assuré que tous ces problèmes seront résolus.
Même le respecté Premier ministre du Pakistan est intervenu directement et a donné pour instruction à la délégation d’y aller, et cela est nouveau pour nous.
&Euh le problème technique seront là au début et cela sera un problème pour nous.
Quelques dirigeants internationaux y sont également inclus, certains problèmes ont été prévus et seront examinés techniquement.
Et puis ils en viendront à bout.
Il faut espérer, comme vous l’avez dit, qu’ils résoudront tous ces problèmes.
Que Dieu bénisse votre maison, monsieur Alakozai, soyez heureux et soyez dans la réussite.
Oui &euh mon avis est que je dois &euh dire ma chère Khayesta, qu’après tant de difficultés et de problèmes, les gens et les commerçants de l’Afghanistan sont heureux.
Je suis sûr à cent pour cent ​​que cela sera non seulement en faveur de l’Afghanistan, mais bénéficiera aux commerçants du Pakistan et à l’économie du Pakistan également.
Que Dieu bénisse votre maison, monsieur Alakozai, merci beaucoup, soyez heureux.
Venons à un autre sujet de l’émission, mais d’abord une annonce, la radio-Ashna, la Voix de l’Amérique, diffuse tous les jours une émission d’entretiens dans laquelle différentes questions concernant l’Afghanistan et le monde sont discutées.
Nous vous invitent à y participer, et les invités de l’émission répondront à vos questions.
Notez le numéro du studio : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
D’autres sujets internationaux. Aujourd’hui tôt le matin, dans au moins trois bombardements, l’OTAN a attaqué Tripoli, la capitale de la Libye.
Dans une situation où un autre haut fonctionnaire du gouvernement libyen a démissionné et quitté le gouvernement de Kadhafi.
Mohammed Ghanam a été l’une des plus hautes autorités qui travaillaient sous différents postes pour Mouammar Kadhafi et qui a déclaré hier, mercredi, à Rome. Il a ajouté que les meurtres de personnes innocentes et d’opposants l’ont contraint à démissionner de sa charge.
Il a dit que de telles violences sur le peuple étaient inacceptables.
D’autre part, une bombe a explosé en face de l’hôtel où des diplomates, des journalistes de pays étrangers et certains dirigeants du parti d’opposition se trouvaient.
Les forces du gouvernement du Yémen et les partisans combattants de Cheikh Sadiq Al-Ahmer, le leader national, se sont affrontés à nouveau.
Ces affrontements se poursuivent à Sanaa, la capitale du Yémen.
Tous les deux groupes veulent prendre le contrôle des parties centrales importantes.
Il arrive dans une situation où les diplomates étrangers essaient de sortir un par un de ce pays, à cause des mauvaises conditions et de l’augmentation des destructions dans le pays.
Les responsables de l’hôpital de la ville et des témoins oculaires disent que quarante et une personnes des deux côtés ont été tuées jusqu’à présent dans ces combats.
Les groupes de droits de l’homme disent que les forces du gouvernement syrien ont tué quarante et un civils, y compris deux jeunes filles, lors de manifestations.
Les forces du gouvernement tentent d’écraser les manifestants pro-démocratie dans les parties centrales et occidentales du pays.
Les organisations des droits d’homme déclarent que mille personnes ont été tuées jusqu’à présent, y compris vingt cinq enfants, dans ces récentes manifestations anti-gouvernementales contre Bachar Al-Assad.
Ils déclarent que jusqu’à présent, environ dix mille personnes ont été emprisonnées pour avoir manifesté contre le gouvernement.
Dans la ville de Kaboul, au cours des dix dernières années, beaucoup de citoyens ont participé à la reconstruction de la ville.
L’actuel maire de Kaboul, Mohammed Younas Nawandish a également commencé à faire des efforts pour que cette tâche soit faite d’une belle manière et rapidement.
Notre collègue, Wahidullah Faizi Saapi, a préparé ce reportage concernant la biographie du maire de Kaboul et ses efforts.
Mohammed Younas Nawandish est né en mille trois cent trente six de l’Hégire, dans la province de Sar-e Pol.
L’air se pollue de jour en jour, d’après les habitants du Kaboul.
Et dans les dix dernières années, il est le seul maire à avoir atteint leurs cœurs, et qui travaille jusqu’à la fin de la nuit.
En raison de son très bon travail, de nombreuses organisations lui ont écrit des lettres de remerciements.
Le Parlement et la Cour suprême l’ont également apprécié.
A cet égard, le maire du Kaboul, Mohammed Younas Nawandish, a dit.
&Euh nous faisons tout notre possible pour &euh changer le visage de la ville &euh à l’aide de véritables services pour le peuple.
Nous avons accompagné le maire de Kaboul lors d’une visite pour voir les travaux de construction d’une route dans le douzième arrondissement, loin du centre de Kaboul.
Selon le maire, cette route est importante car lorsque les véhicules arriveront de Jalalabad et entreront dans la ville, ils devraient entrer par cette route.
Et ce passage pour piétons que vous voyez, il a été complété et a coûté deux millions de dollars.
L’entrée de véhicules innombrables dans la ville est un problème à cause duquel, parfois, on ne peut pas aller d’un endroit à l’autre sans prendre des heures.
Quand et comment ce problème sera-t-il résolu ? Le maire de Kaboul dit à cet égard.
&Euh et maintenant nous commençons une étude de faisabilité si Dieu le veut et &euh nous essayons aussi d’atteindre une compréhension avec le ministère &euh des transports.
Le résident de la ville Kaboul, Haji Mohammed Wali, dit à cet égard.
Le maire d Kaboul est un homme très patriote et tous ses travaux que nous voyons bénéficient à toute la nation.
Et en ce moment, environ cinq millions de personnes vivent à Kaboul.
La mairie a annoncé récemment qu’une lutte sera engagée également contre la corruption institutionnelle.
Mais Said Omar, habitant de la ville Kaboul, dit que les projets signés avec les autres compagnies, les contractants ne les suivent pas convenablement.
Les chauffeurs &euh viennent ici une fois par semaine. Le travail est bien fait si le maire est disponible et quand il n’est pas disponible, le travail reste inaccompli.
L’argent arrive pour le peuple d’Afghanistan mais il est dépensé inutilement.
Asmai Ghar est l’un des les plus endroits connus de Kaboul, qui est aussi connu sous le nom de Sher Darwaza.
Le maire du Kaboul dit qu’ils ont construit un parc sur le sommet de cette montagne.
Les enfants aussi demandent au maire de construire des parcs.
Ils devraient nous construire des parcs pour jouer au football, et des terrains de cricket et d’autres installations.
La ville de Kaboul a une histoire ancienne, les habitants de Kaboul disent qu’ils continueront aussi leurs efforts pour la reconstruction de cette ville.
Il y a une commission qui travaille &euh à la reconstruction de la vieille ville.
A propos de l’aide internationale à la mairie de Kaboul, Mohammed Younas Nawandish dit.
Les responsables disent qu’en raison des combats intérieurs en Afghanistan et particulièrement dans la ville de Kaboul, la ville avait été complètement détruite.
Mais depuis l’année deux mille un, beaucoup de projets de construction ont été achevés.
Depuis mille deux cent quatre vingt neuf de l’année solaire, Mohammed Younas Nawandish est le trente huitième maire de la ville Kaboul.
En ce moment, environ cinq millions de personnes vivent à Kaboul.
Le maire de Kaboul demande aux gens d’aider à maintenir la ville propre afin d’avoir une belle ville à l’avenir.
Wahidullah Faizi Saapi, Ashna Télévision, Kaboul.
Venons-en aux autres sujets de l’émission.
Ratko Mladic, l’ancien leader militaire accusé de crimes de guerre, sera présenté vendredi devant la Cour de justice pour les crimes de guerre.
Il a échappé aux mains de la justice pendant seize ans.
Il est accusé de onze chefs d’accusation, entre autres d’avoir torturé des gens innocents et d’avoir causé des destructions pendant les guerres en Bosnie, dans la décennie des années quatre vingt dix.
Hier, mercredi, le nouveau Président de la FIFA, Sepp Blatter, a déclaré qu’il ne permettrait pas les disputes entre les membres de la FIFA, l’autorité centrale de contrôle du football.
Et il ne donnera aucun encouragement à ceux qui désobéissent.
Il a annoncé de nouvelles réformes dans sa fédération afin d’avoir, selon lui, une organisation transparente dont le vrai objectif sera de promouvoir le sport.
Ces nouvelles réformes sont mises en application dans une situation où un grand nombre de hauts responsables de l’organisation sont accusés de corruption.
Selon Google, cette action serait partie de la ville de Jinan, à l’ouest de Chine. Mais Google n’a rien dit au sujet de l’identité de l’identité des personnes dont les comptes ont été volés.
La Maison-Blanche a également montré sa réaction à cet égard, et dit qu’il n’y a aucune raison d’attaquer le compte de l’un des responsables du gouvernement.
Pendant les deux dernières années, le prix de l’or a beaucoup augmenté.
L’or n’est pas une partie de notre vie quotidienne, mais occupe une place importante dans notre société et beaucoup de gens le considèrent comme un symbole de beauté et de statut social.
Notre correspondant Faizi a dit que les mariages n’ont pas lieu très souvent à Kaboul, par rapport au passé.
Alors qu’est-ce que cela signifie ? Est-ce que le nombre de mariages a décru ? Et qu’est-ce que les gens font pour la beauté et le mode ?
Madame Fatima, qui était venue au marché pour acheter de l’or, déclare que l’or est hors de prix et elle ne pouvait pas acheter de l’or comme elle le souhaitait.
Non, le prix était très élevé, le prix d’un gramme d’or koweitien était deux mille deux cent cinquante afghanis.Le prix était modéré et le prix de l’or travaillé était de deux mille trois cent cinquante afghanis.
Les orfèvres afghans disent que le prix d’un gramme d’or a augmenté récemment de trois cent cinquante à quatre cents afghanis.
Un orfèvre de Kaboul, Tamim Saaléh, dit que les marchés étaient moroses par rapport au passé, en raison de la hausse des prix de l’or.
C’est bon pour nous, si l’or n’est pas cher parce que les gens viennent acheter plus d’or.
Nous gagnons aussi sur un gramme.
Beaucoup de gens détiennent des dizaines de grammes d’or.
Pourquoi le prix de l’or augmente toujours et parfois baisse. Fawad, un négociant d’or Kaboul, dit à cet égard.
Ce n’est pas comme avant, par exemple de s’appuyer sur les tableaux ou les bourses.
Si nous en voyons comme ça, cela compte sur le marché international c’est-à-dire la politique ou cela dépend de l’économie politique.
Nous demandons au gouvernement de contrôler le marché.Le marché doit être convenable afin que les gens puissent en profiter.
Pour l’instant, les commerçants afghans importent l’or de Dubai, et le prix est fixé à l’échelon international.
Et la liste des prix vient du marché des orfèvres.
Les variétés d’or koweitienne, égyptienne, singapourienne, russe et italienne sont vendues ici.
Les gens aiment beaucoup les variétés d’or koweitienne, singapourienne et russe.
En ce moment, un gramme d’or koweitien est vendu pour deux mille quatre cents afghanis.
Nous ne voyons pas la foule comme avant dans les salles de mariage de la ville de Kaboul, en raison du prix croissant de l’or.
Certaines personnes ont retardé temporairement les dates de leur mariage, en attendant que peut-être le prix de l’or baisse.
A chaque fois que vous allez au marché, une bague coûte quatre ou cinq mille.
On dit qu’auparavant, les gens achetaient des devises étrangères et avaient les dollars individuellement, mais lorsque le dollar a baissé par rapport à l’afghani, ils ont montré un enthousiasme à acheter de l’or.
Mais dans une situation où un grand nombre d’Afghans gagnent leur pain quotidien à grand-peine, leurs souhaits d’acheter de l’or restera inachevé dans une certaine mesure, à cause de la hausse des prix de l’or.
En Afghanistan, comme dans d’autres pays, une tradition de l’or existe aussi depuis longtemps et certaines personnes conservent de l’or à la place de l’argent.
Et ils disent que l’or aura toujours un marché.
Avec la hausse des prix de l’or, parfois cette affaire peut également affecter des personnes en mauvaise condition et ils ne peuvent pas allouer de grosses dépenses pour leurs mariages.
Wahidullah Faizi Saapi, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Kaboul.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision.
Dans le douzième arrondissement de la ville de Kaboul, la construction de premier parc sportif a commencé avec l’aide financière de l’ambassade américaine à Kaboul.
Ce parc d’une dimension au sol de quatre jrebs, sera terminé dans trois mois. En plus d’un terrain de football, de volley-ball, de basket-ball, une piste de course, une ceinture verte est également prévu.
Au cours de la cérémonie du dépôt de la première pierre de ce parc, la directeur des relations publiques et diplomatiques de l’ambassade américaine, David Enfore, a déclaré que la série de constructions de ce type de parcs continuerait et a rappelé que plus de parcs seront construits dans d’autres régions aussi, avec l’aide de la maire de Kaboul.
C’est la nouvelle partie de la ville de Kaboul, et selon le maire de Kaboul, elle était très nécessaire pour le divertissement de la population.
Afin de pratiquer des activités sportives, et nous travaillons ensemble avec l’ambassade américaine, le groupe d’Ajmal Ghani, et le maire de Kaboul.
Et nous sommes fiers d’avoir cette occasion de travailler ensemble afin d’ouvrir la voie d’une bonne vie au peuple de l’Afghanistan.
La vie devient de mieux en mieux ici, et c’est un bon exemple.
Les employés de l’ambassade des Etats-Unis disent que la construction de ce parc coûtera environ cinq cent mille dollars et bénéficiera aux habitants de la région, particulièrement les jeunes.
Chers téléspectateurs, à la fin du programme, nous vous rappelons que vous pouvez nous ajouter en ami sur Facebook et cela a de nombreux avantages.
D’une part, vous pouvez regarder les belles émissions en dari et en pashto sur la Voix de l’Amérique, et d’autre part, vous pouvez partager vos opinions et en particulier vos soucis.
Parce que ces émissions sont diffusées pour vous donc elles devraient être diffusées conformément à vos souhaits.
Notez notre adresse www point Facebook point com slash voa tv ashna.
Nous espérons que vous vous lierez d’amitié avec nous.
Chers téléspectateurs, c’est avec cela que notre émission se termine. Demain est un jour de congé, vous pourrez regarder le programme Karwan.
Mais samedi, nous serons encore à votre service, pour présenter les programmes d’Ashna Télévision. Maintenant, nous vous demandons votre permission. Que Dieu soit le compagnon de vos nuits et vos jours dans le bien.
… ce qui correspond au seize juin de l’an… Je suis Chayesta Sadaat Lamé et je vous invite à écouter les importantes nouvelles à travers la Voix de l’Amérique télévision Ashna.
Al-Qaida annonce qu’elle a choisi Ayman Al-Zawahiri originaire d’Egypte comme son nouveau leader.
Al-Zawahiri remplace l’ancien leader du réseau terroriste Al-Qaida Ben Laden. Il est chirurgien. Il va avoir soixante ans la semaine prochaine.
C’était un ami de Ben Laden depuis longtemps. Il travaillait en tant que son premier adjoint.
Cette nouvelle a été pour la première fois publiée sur les sites web islamiques. Le nouveau leader, à travers ce message a pu revivre la détermination pour le jihad contre l’Amérique et l’Occident.
D’autre part, l’armée pakistanaise ignore la crédibilité des comptes-rendus qui disent que celle-ci a emprisonné ses officiers qui auraient collaboré avec l’Amérique pour tuer Oussama Ben Laden.
Prêtez attention à un reportage à ce sujet que notre collègue Ghorzang vous a préparé.
Le porte-parole de l’armée pakistanaise le lieutenant-général Athar Abbas a considéré que le reportage du New York Times était incorrect et sans fondation, lequel soulignait qu’un officier de l’armée avait été emprisonné, soupçonné d’avoir divulgué le lieu de résidence d’Oussama Ben Laden.
Ce journal a publié que le service de renseignement pakistanais avait détenu cinq individus pakistanais et que leur avenir n’était pas encore clair pour autant.
Le ministre de la défense des Etats-Unis Robert Gates, dont le mandat est terminé, a été mis en question mercredi à Washington lors d’une réunion collective.
Jusqu’à quand nous devons soutenir les gouvernements qui nous mentent ? cela suffit, je commence par le ministre de la défense Robert Gates.
Avant toute autre chose, ce que je dois dire c’est que j’ai vingt sept ans d’expérience à la CIA et quatre ans et demie dans mon poste actuel. Par expérience, la plupart des gouvernements se mentent les uns aux autres. C’est leur méthode de travail.
Est-ce qu’ils ont emprisonné ces individus qui ont collaboré avec nous ?
En même temps, ils déclarent qu’ils sont nos alliés.
Parfois ils nous ont envoyé des individus pour nous espionner. Malgré tout, ils sont considérés comme nos proches alliés. Nous leur donnons des aides financières. C’est donc une réalité et nous faisons des affaires avec eux.
Je n’ai pas d’informations particulières à propos de ce reportage, mais ce que je peux dire, c’est que nos relations sont très importantes avec le Pakistan. De même, c’est une affaire compliquée.
Et nous nous sommes exprimés honnêtement et clairement depuis très longtemps.
Depuis le temps qu’Oussama Ben Laden est tué, les relations entre Islamabad et Washington se sont détériorées.
C’est ce que pensent certains membres du Congrès. Ils disent que les quatre milliards d’aide versés chaque année devraient être coupés au Pakistan.
Le ministère des affaires étrangères des Etats-Unis a insisté mercredi sur les relations entre l’Amérique et le Pakistan. Il a dit que malgré le rapport du New York Times, les relations d’Islamabad et Washington resteraient solides.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, télévision Ashna, Washington.
D’autre part, le ministre de la défense des Etats-Unis Robert Gates dit que le président afghan Hamid Karzai a l’intention de quitter le pouvoir dans trois ans.
Gates a dit lors d’une réunion du sénat, que le président Karzai soutenait les relations stratégiques à long terme entre l’Afghanistan et l’Amérique.
Le président Karzai a été élu chef de l’administration intérimaire de l’Afghanistan au mois de décembre de l’an deux mille un.
Il a gagné les premières élections présidentielles en l’an deux mille quatre. En deux mille neuf il a été également connu gagnant des élections.
Le deuxième et le dernier mandat de monsieur Karzai arrive à terme en l’an deux mille quatorze.
 Chers téléspectateurs, maintenant nous allons discuter sur les déclarations récentes des autorités pakistanaises ainsi que sur la question de comment se sentent les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan ?
Nous allons nous asseoir avec notre collègue de la radio de la Voix de l’Amérique monsieur Behroz Khan. Il a préparé des reportages analytiques.
Monsieur Behroz Khan, ne vous dérangez pas, soyez le bienvenu.
Nous voyons qu’il y a des discussions à propos des relations entre les Etats-Unis et le Pakistan dans New York Times et Washington Post. Ils disent que les Etats-Unis n’accordent plus la même confiance au Pakistan qu’auparavant.
Que dites-vous &euh à ce propos ? Les &euh autorités supérieures américaines disent que les gouvernements doivent faire attention aux uns et aux autres. Maintenant, ils disent que le Pakistan ne dit pas la vérité sur l’arrestation de ces espions.
Alors &euh comment &euh Oussama Ben Laden a été retrouvé là-bas et puis tué au Pakistan, cela n’est pas un grand dommage pour le Pakistan, pour l’armée pakistanaise, pour le service du renseignement pakistanais.
De cette manière, maintenant, &euh à ce propos, &euh on se pose la question &euh si ces individus &euh qui ont aidé &euh les Etats-Unis &euh sont en ce moment &euh en &euh service dans l’armée pakistanaise ou pas ?
C’est-à-dire &euh que ce sont des vétérans, des retraités, mais ils dépendent de l’armée.
Et &euh l’armée est &euh en colère ou elle se demande pourquoi ces individus n’ont pas averti &euh leur propre armée ou le service de renseignement plutôt que donner des renseignements à la CIA.
Alors, à ce propos, ils &euh sont confrontés à ce problème. Comme &euh vous avez dit, les relations &euh entre les Etats-Unis et le Pakistan restent solides.
Mais malgré le soutien entre &euh les deux pays, le manque de confiance existait bien avant, et maintenant, &euh compte tenu des derniers événements, le manque de confiance est encore plus profond.
On continue de faire confiance à l’armée pakistanaise. De cette manière, le gouvernement américain est &euh encore plus critiqué par ses habitants. Ceci dit, il faut &euh revoir les relations avec le Pakistan.
Et même ils le soutiennent.
&Euh cela même et les aides que vous avez mentionnées, comment vont-ils avoir un effet sur les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis ?
 Comme vous avez dit, il existe différentes affaires. Dans l’armée, il y a une compagnie où il y a des colonels. Ces colonels deviennent des brigadiers et ensuite ils deviennent des généraux.
L’armée pakistanaise est connue comme une armée &euh disciplinée. Cela va être un grand coup contre l’armée pakistanaise.
Cela va être un dommage bien plus grave que tout ce qui s’est passé auparavant.
Une autre question importante est la suivante : Quelles sont les &euh réactions exprimées là-bas au Pakistan contre le nouveau leader du réseau d’Al-Qaida ? A quel point a-t-il d’influence parmi les extrémistes pakistanais ? Peut-il le remplacer Ben Laden ou pas, si on prend en compte la question du financement, par exemple ?
Il y a quelques jours que &euh l’on avait entendu &euh le nom de Saif Al-Adel qui est aussi égyptien, mais maintenant on entend parler d’Ayman Al-Zawahiri.
A propos d’Ayman Al-Zawahiri, &euh il y a des rumeurs qu’il est au Pakistan.
Et ce que demandent les Etats-Unis &euh au Pakistan c’est qu’Ayman Al-Zawahiri soit recherché ; et il faut qu’il soit tué ou soumis aux Etats-Unis.
Il paraît qu’il y a beaucoup de désaccords chez &euh Al-Qaida même.
&Euh parce qu’Ayman Al-Zawahiri n’a pas le même prestige qu’Oussama.
Puisque la plupart des organisations dépendent d’eux financièrement et idéologiquement. Mais il y a beaucoup d’aides financières &euh versées. Ils ont des désaccords et ils en auront d’autant plus dans l’avenir.
Merci beaucoup monsieur Behroz Khan, que votre maison soit prospère.
La Voix de l’Amérique, la radio Ashna a chaque jour un programme de débats. On y parle de diverses questions concernant l’Afghanistan, la région et le monde. Je vous invite aussi à y participer.
Les invités au programme répondent à vos questions. Le numéro de téléphone du studio est zéro, zéro, un, deux, zéro, deux six, un, neuf, un, trente, six, trente.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique, télévision Ashna.
Et aujourd’hui, la Maison Blanche a envoyé une note au Congrès en y disant que l’approbation du Congrès n’est pas nécessaire pour la poursuite de la mission militaire en Libye parce que les soldats américains n’y jouent qu’un rôle secondaire.
Avant ceci, certains membres du Congrès des Etats-Unis, y compris le chef de l’Assemblée des représentants, John Biner, avaient averti que le président de la République Obama devait obtenir le vote du Congrès au cours de cette semaine, sinon cela peut être considéré comme une transgression des décrets de guerre.
Les avions militaires de l’OTAN ont pris tôt ce matin, avant le lever du soleil, sous leurs forts raids aériens, une enceinte près de la résidence du dirigeant de la Libye à Tripoli, Mouammar Kadhafi.
Cette grande enceinte est appelée Bab Al Aziza, et elle a été prise sous de forts tirs de roquettes.
Hier, mercredi, tôt le matin, les forces gouvernementales de la Libye ont encore bombardé les principaux centres de rebelles dans les régions montagneuses à l’ouest du pays.
Parce qu’ils ont peur de nouvelles opérations militaires de la part des forces gouvernementales.
Le premier ministre turc a demandé au président de la République syrienne Bachar Al Assad d’arrêter la violence sévère en cours contre les manifestants antigouvernementaux.
Trois camions étaient chargés de cinq tonnes de matériel. Cela a été distribué aux immigrés.
Ces aides ont été organisées par une organisation humanitaire turque EHH et une autre organisation sous le nom du soutien à la Syrie.
Cela est l’étude par l’institut intitulé « le pain » qui lutte contre la faim. Il veut attirer l’attention des politiciens sur cette question.
Le taux de mortalité infantile a diminué dans l’Etat de Tamelna en Inde.
Le personnel de la clinique explique aux mères comment il faut satisfaire le besoin d’alimentation de leurs enfants. Il explique également ce qu’elles doivent manger lorsqu’elles sont enceintes.
Toutes les deux semaines je passe pour une visite et ils me donnent le traitement et la nourriture dont j’ai besoin.
Ils me disent aussi que je devrais manger des œufs et des produits alimentaires contenant du métal.
Des centaines de travailleurs d’aide et des activistes sont rassemblés ; d’après leur discours, ils ont voulu rechercher le soutien politique pour sauver la vie de millions d’enfants à travers l’alimentation.
Cette conférence a été organisée par un institut sous le nom de « pain ».
L’objectif de cette équipe consiste à éradiquer la faim dans le monde.
Nous savons maintenant que si vous ne vous servez pas des possibilités, quand vous êtes enceinte ainsi que durant les deux premiers ans de votre enfant cela aura un effet mauvais sur votre enfant.
Assema Latif dit que le fait de se laver les mains est une chose simple afin d’éviter la diarrhée, et que le lait de la mère est la meilleure alimentation pour l’enfant.
Ce sont des pertes catastrophiques.
La ministre des affaires étrangères des Etats-Unis Hillary Clinton a également annoncé son soutien.
Le but est d’améliorer la santé des mères, des enfants et de renforcer les méthodes du plan familial et celles de l’alimentation.
Les experts de l’alimentation des mères et des enfants disent que ceux des pays qui font gravement face à la faim devraient prendre des initiatives pour lutter contre les problèmes de leurs peuples.
Et il paraît que les pays donateurs riches vont poursuivre leurs aides.
Arif Ossmanzai, télévision Ashna, Washington.
Concernant les dernières conditions des femmes et leurs inquiétudes, nous avons invité Hassina Safi, la responsable du centre d’éducation des femmes afghanes. Nous lui souhaitons la bienvenue au programme. Elle est notre invitée ici au studio. Hassina Jan ne vous dérangez pas et soyez la bienvenue.
Merci, restez en vie, restez heureux.
Là, si vous voulez bien nous parler brièvement de votre voyage ? comme vous savez, la persuasion a beaucoup augmenté pour une solution politique et pour le développement de la politique en Afghanistan.
Le but &euh c’est que toute la responsabilité de la sécurité soit transférée aux Afghans. Qu’est-ce que vous avez dit aux habitants à ce sujet-là ? en particulier, à propos des femmes afghanes, quelles sont leurs inquiétudes ?
Chayesta Jan, je pense qu’une seule réponse de ma part répondrait à vos deux questions. Nous sommes environ douze femmes à être venues ici.
Alors ceci était le programme de notre voyage.
Et nous avons également dit aux habitants que nous ne sommes pas au même stade qu’il y a dix ans.
Il faut que les femmes soient impliquées dans tous les processus, que ce soit au niveau stratégique ou au niveau &euh d’un district ou encore un &euh au niveau d’un village.
Alors, ce processus va obligatoirement remporter &euh un bon résultat Inchallah.
&Euh avez-vous &euh l’inquiétude que dû à cet enjeu politique les femmes puissent perdre ce qu’elles ont déjà acquis ? Et &euh est-ce que la pression de la part des Etats-Unis sur l’Afghanistan et sur la communauté internationale pour les droits des femmes va-t-elle être réduite ?
Nous avons des &euh inquiétudes, mais peu d’inquiétudes.
Bien, très bien.
Et nous avons leur soutien.
Comment déterminez-vous les régions dangereuses pour &euh les femmes ? quel est la place des femmes dans les négociations pour la paix avec le Taliban ?
Je vais être claire et succincte, nous insistons sur notre participation.
Les femmes devraient être impliquées dans tous les domaines. Que ce soit au niveau stratégique, au niveau du pays, au niveau de la province ou district ou encore au niveau du village.
Quand les femmes seront impliquées dans tous les domaines, elles pourront alors parler de leur problèmes parce qu’elles veulent aussi que l’Afghanistan connaisse la paix.
Et je pense que si prend l’exemple &euh d’une famille, une mère, une femme ou une sœur ne veulent jamais que leur famille soit détruite.
Et cette voix est aussi celle de la femme afghane.
Nous voulons être impliquées dans le processus.
Et si je suis capable de venir ici et hausser ma voix, je peux alors très bien hausser ma voix, naturellement, dans ma propre famille, dans ma propre patrie.
Merci beaucoup à vous aussi.
Merci, Inchallah.
Merci, merci beaucoup.
Restez heureux.
Un autre thème du programme : récemment le ministre des eaux et de l’énergie de l’Afghanistan a visité le barrage et le système d’irrigation à Kandahar. Son objectif consistait à étudier les progrès déjà réalisés sur ce projet. Le Canada va dépenser cinquante millions de dollars sur ledit projet.
Said Sulaiman Ashna a de plus amples détails.
Ismail Khan qui s’est enfuit d’une prison à l’époque du Taliban à Kandahar est aujourd’hui le ministre des eaux et de l’énergie en Afghanistan. Il a consacré son temps précieux à visiter des projets importants tels que le barrage de Dahla.
Le barrage de Dahla est le deuxième barrage le plus grand en Afghanistan.
Quatre vingt pour cent des habitants de Kandahar vivent de ce système d’irrigation.
Ce barrage a été construit en l’an dix neuf cent cinquante. Il est légèrement reconstruit.
Et le manque d’eau a beaucoup affaibli l’économie des habitants de la région.
Le Canada a consacré cinquante millions de dollars sur ce projet il y a trois ans. Son objectif consistait à ce que barrage soit équipé à nouveau et que le système d’irrigation soit réactivé.
Une part de cette somme a été dépensée sur le projet d’alimentation en eau de nombreuses maisons.
L’eau de cette rivière et l’eau du système d’irrigation n’arrivait pas au bout du canal.
Maintenant on se rend compte qu’après la reconstruction du canal l’eau va jusqu’au bout de celui-ci.
Nous avons alors préparé la voie pour que bon nombre de paysans soient alimentés en eau.
Ce courant d’eau vient de la rivière d’Arghandab. Elle ne passe pas les régions où des combats durs ont eu lieu au cours de dernières années.
A peu près trois mille individus ont trouvé des emplois après la construction de ce barrage e et la remise en fonctionnement de ce système d’irrigation.
Le ministre dit : ce projet nous aide à lutter contre les insurgés.
Le chômage est une des raisons d’insécurité en Afghanistan. Ce genre de projet permet aux habitants de trouver un emploi. Ce barrage réglera les problèmes des paysans qui font face à la sécheresse.
Une fois qu’ils ont accès à l’eau ils commenceront à développer l’agriculture.
Ismail Khan ne voyage pas beaucoup au sud de l’Afghanistan. Il était autrefois le gouverneur de la province d’Herat à l’ouest, mais quand le Taliban a pris le pouvoir en dix neuf cent quatre vingt quinze il a été contraint de fuir.
Il est devenu plus tard le chef du front du nord. Il remplit la fonction du ministre des eaux et de l’énergie depuis l’an deux mille cinq.
Ce projet rapprochera le gouvernement afghan et les habitants. Un grand problème dans cette région est celui de l’esprit antigouvernemental des habitants suite à l’impuissance du gouvernement central et local.
Un fonctionnaire local a exprimé le même sentiment. Il a demandé une somme d’argent au ministre pour construire un mur contre l’inondation.
L’inondation détruit les fermes de milliers de paysans. Il s’est plaint de l’absence d’électricité.
Les moyens techniques qui permettent la production d’électricité ne sont pas encore installés sur le barrage de Dahla. Mais il y a un plan pour construire un autre barrage moderne qui puisse produire de l’électricité.
Ismail Khan dit qu’il a déjà persuadé Kaboul pour donner la priorité aux progrès dans cette région.
Les habitants de Kandahar espèrent qu’un jour le gouvernement tiendra sa promesse.
Said Sulaiman Ashna de la Voix de l’Amérique, télévision Ashna, Washington.
Et maintenant, notre collègue Rana Dourani Ghorzang présente les événements intéressants du monde.
Les équipes ont démontré des compétences particulières dans cette compétition.
Alors chaque équipe qui se rendait avec succès au point final était reconnue gagnante.
A la fin de cette compétition une coupe et de l’argent liquide ont été offerts aux équipes gagnantes.
Estonie.
Ils portent des vêtements étranges et ils sont différents des habitants normaux de la communauté.
Ils mettent des couleurs différentes à leurs cheveux. Ils mettent des bijoux qui sont différents du reste des habitants de la communauté.
Ce festival a duré toute la journée. Ce spectacle s’est terminé en allumant un feu à la tombée de la nuit.
Russie.
Ils organisent cette compétition parce qu’ils croient qu’en deux mille douze la compétition de bateaux sera également incluse dans les jeux Olympiques.
Les gagnants du jeu ont été annoncés.
Comme vous le voyez dans certains bateaux, il y a un seul individu et dans d’autres il y en a plusieurs. Ils font cette compétition des bateaux de façon habile.
Cette compétition est organisée en été comme en Chine. Des centaines d’individus y participent.
Et finalement l’Indonésie.
Un festival intéressant a été organisé en Indonésie sous le nom de Belley Art.
Cette année, c’était le trente troisième spectacle.
Environ quinze mille individus sont venus participer à ce festival depuis les quatre coins de l’Indonésie. De même, il y avait des gens de sept pays du monde qui y ont participé.
Ils portaient des vêtements différents et de toutes les couleurs. Ils ont glorifié cette cérémonie en jouant différents types de musique.
C’est un festival culturel. De cette manière, l’Indonésie veut faire connaître, en organisant des fêtes, la culture originale du pays aux touristes du monde.
Et maintenant c’est le dernier rapport, mais c’est le plus important. La nuit dernière la lune a été cachée de manière sans précédent et inattendue pendant une longue durée.
Cette éclipse a duré cinq heure et demi.
Un grand nombre d’individus attendaient de voir cette éclipse. Ils étaient à l’est de l’Afrique, au sud des Etats-Unis, en Asie centrale, au Moyen-Orient et à l’ouest de l’Australie.
Ils étaient contents de voir la lune entièrement cachée sous l’ombre de la terre et qu’elle était entièrement noire.
Chers téléspectateurs, rejoignez-nous via Facebook. Il y a beaucoup d’avantages. D’abord vous pouvez voir les beaux programmes en dari et en pachtou de la Voix de l’Amérique, puis vous pouvez partager vos idées à propos de nos programmes, et enfin vous pouvez partager vos problèmes avec nous.
Les programmes élaborés doivent correspondre à vos centres d’intérêts. Notre adresse est la suivante : www point Facebook point com slash voa tv Ashna.
Et c’est avec ceci que notre programme se termine. Nous serons à nouveau à votre disposition samedi. N’oubliez pas de regarder le programme de Caravane demain. Nous vous disons au revoir, encore une fois bonne nuit et bonne journée. Qu’Allah soit avec vous.
Une fois de plus, bonjour. Je suis Sayed Sulaiman Ashna, et vous écoutez et regardez les actualités principales d’Afghanistan et du monde sur la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision.
Les autorités afghanes disent qu’un assaillant kamikaze a attaqué un convoi militaire allemand et au moins trois civils ont été tués et onze personnes ont été blessées.
Le porte-parole des forces de l’OTAN a déclaré que les forces internationales n’avaient eu à déplorer ni mort ni blessé.
Zafar Nouri, directeur d’hôpital à Kunduz, a déclaré que deux victimes lui étaient arrivées à l’hôpital après l’incident.
Les forces de l’OTAN ont déclaré samedi que huit de leurs soldats avaient été tués dans divers incidents.
Les Etats-Unis et d’autres pays occidentaux s’occupent de poursuivre le processus de négociation avec les Talibans.
C’est une déclaration faite hier par Hamid Karzai, le président de l’Afghanistan, au cours d’une conférence sur la jeunesse à Kaboul.
Quelle sera la stratégie des Etats-Unis ?
Prêtez attention à ce reportage de la télévision ABC que notre collègue Ghorzang va vous présenter.
Le président afghan, Hamid Karzai, a dit que l’Etat afghan et les Etats-Unis tenaient des négociations de paix avec les Talibans, afin de mettre un terme au conflit en Afghanistan.
C’est la première fois que le président de l’Afghanistan, Hamid Karzai, confirme officiellement le processus de négociation entre les Etats-Unis et les Talibans.
Monsieur Hamid Karzai affirme que les Etats-Unis discutent avec son ennemi, c’est-à-dire les Talibans.
Depuis les derniers mois, des reportages font état du fait que les Etats-Unis et les Talibans discutent ensemble, mais ce n’est pas encore confirmé par les autorités américaines.
Hier, quelques heures seulement après la déclaration du président Hamid Karzai, trois kamikazes ont attaqué un poste de sécurité de la police à Kaboul et neuf personnes ont été tuées.
L’attaque d’hier à Kaboul montre cette réalité amère : la négociation avec les Talibans est la seule voie pour le retrait des forces américaines de l’Afghanistan.
Barack Obama, le président américain, avait déclaré ces derniers temps que les négociations avec les Talibans devaient se faire sous certaines conditions particulières.
Les Talibans devront mettre un terme à leurs relations avec Al-Qaida et devront respecter la Constitution de l’Afghanistan.
Mais négocier avec les ennemis est également dangereux.
Michael Hylton, qui travaille à l’institut Broken, dit.
Je pense qu’il ne dispose d’aucune preuve de ce qu’il avance.
Il est prévu que le président américain annonce la semaine prochaine le plan de retrait des forces américaines de l’Afghanistan.
Le général Stephic Thompson exprime son point de vue.
Les attaques d’hier à Kaboul montrent que, avant que la paix se fasse, il semble que beaucoup de personnes seront encore victimes de ce conflit.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Aujourd’hui, dimanche, Karl Eikenberry, l’ambassadeur américain à Kaboul, a réagi avec circonspection et de manière ferme aux critiques grandissantes du président afghan Hamid Karzai à l’encontre des forces de la coalition en Afghanistan.
Cette opération de communication provoque le dégoût et l’inquiétude en Afghanistan, a déclaré l’ambassadeur dans un discours à l’université d’Herat.
Un autre problème est l’amélioration de l’éducation et de la formation des enfants nomades.
A cet effet, l’organisation suédoise a organisé une conférence d’une journée, aujourd’hui à Kaboul.
L’organisation suédoise avait invité des dizaines de chefs de tribu nomades.
Et ils ont essayé de trouver une solution au problème de l’éducation des enfants nomades.
Toutes sortes de discussions ont eu lieu à cette conférence.
Plusieurs participants ont demandé que des écoles itinérantes soient créées et que de jeunes nomades soient formés pour être professeurs.
Afin d’avoir des moyens pour la construction d’écoles itinérantes pour les nomades.
Quels sont les problèmes des nomades dans le domaine de l’éducation et de la formation ? Et comment pouvons-nous résoudre ces problèmes ?
Comment pouvons-nous fournir un bon système d’éducation aux enfants nomades ?
C’est leur style de vie donc ils ne peuvent pas s’adapter eux-mêmes aux écoles gouvernementales.
&Euh donc en Afghanistan, le Comité Suédois a créé des écoles pour &euh environ deux cents villages.
Nous avons organisé cette conférence en vue de leur parler et de savoir ce que l’on peut faire pour eux et comment nous pouvons &euh leur fournir l’éducation.
Au sujet de ces efforts, il convient de mentionner que l’organisation suédoise a construit soixante dix écoles et un total de deux mille étudiants nomades y étudient.
En Afghanistan, non seulement les problèmes des enfants de tribus nomades concernent l’éducation, mais il y a d’autres activités de développement à réaliser. Ils sont confrontés à des difficultés en raison des problèmes de sécurité dans certaines régions.
Je demande également que nous parlions toujours des problèmes de sécurité concernant chaque domaine, y compris l’éducation. Maintenant vous avez demandé des écoles ambulantes, dans quel but doivent-elles être ambulantes ?
Et jusqu’à quelles classes voulez-vous que ces écoles ambulantes enseignent ?
Vous avez mentionné un très bon point, mais tout d’abord, je voudrais mentionner le quarante quatrième article de la Constitution.
Qui dit que le gouvernement est tenu de lancer des programmes et des plans efficaces pour étendre l’apprentissage aux nomades, la promotion de l’apprentissage et l’élimination de l’analphabétisme dans le pays.
Dans ce cas, je voudrais dire que, mon frère, ici tous les programmes restent sur le papier et nous ne voyons jamais aucune réalisation concrète.
Je peux dire qu’il est vrai que quelque chose a été fait pour les nomades, mais cela ne suffit pas, peut-être vingt pour cent a été fait.
Nous avons demandé des écoles ambulantes parce que les nomades n’ont pas de lieu fixe.
Parce que personne ne leur a laissé de place, les prairies que nous avions étaient nos lieux de vie.
Passons à un autre point. Habituellement, quand quelqu’un termine ses études, il devient capable de pratiquer une activité organisationnelle et travaille dans un bureau.
Vous ne pensez pas que vos jeunes vivront le nomadisme différemment ?
Monsieur Ashna, j’en arrive à votre propos.
Je veux dire que la première chose est la subsistance de l’homme, quand un homme a un moyen de subsistance, une résidence, et que sa nourriture est suffisante, alors il peut penser à son éducation.
Lorsqu’un nomade devient riche, il perd tout. Sa place n’est pas reconnue. Comment sera l’esprit de cet enfant lorsque l’on adapte son esprit à l’éducation ?
L’éducation n’est possible que &euh lorsque la vie des parents est confortable. Les enfants peuvent alors obtenir une éducation, avec une tranquillité d’esprit des parents.
Mais j’en viens à ce problème, il vient de Dieu et il est posé aux nomades, et ce n’est pas nouveau, ce problème existe depuis des siècles et personne ne l’a résolu.
Dans ce cas, j’en viens aux cliniques ambulantes, comme une réunion du comité suédois a eu lieu aujourd’hui.
Il est vrai que les écoles ont été construites, mais il n’y a pas de professeurs et il n’y a pas de cahiers.
Quels sont les problèmes qui ne sont pas encore résolus et qui menacent grandement votre vie culturelle ?
La tribu nomade qui va d’une province à l’autre, notre équipe de reconnaissance passe devant. Trois ou quatre personnes seulement décident d’un endroit où nous passerons la nuit.
Où l’eau et les sources sont disponibles, mais elles sont maintenant taries à cause de la sécheresse.
La population locale ne nous laisse pas d’eau. Avec de grandes difficultés, nous faisons des recherches dix jours auparavant, afin de décider où passer seulement la nuit, et après nous voyageons vers une autre province.
La première chose importante pour un nomade est d’avoir un lieu de résidence.
Mais jusqu’à maintenant, nous n’en avons encore vu aucun, malheureusement.
Et où sur des plateformes boueuses, ce n’est pas le droit des nomades, ton nomade ne se trompe pas.
Des droits devraient être accordés aux nomades parce qu’ils sont aussi les citoyens de ce pays.
Dans tous les cas oui &euh monsieur Haji, monsieur Haji Nazir Ahmadzai, pardonnez-moi.
Merci à vous, que Dieu bénisse votre maison, nous espérons vous écouter à ce sujet dans les émissions prochaines.
Chers téléspectateurs, venons-en à un autre sujet.
A cet égard, nous avons un reportage et notre collègue va vous le présenter.
Les dernières attaques terroristes dans les gares, les aéroports et autres lieux de transport, sont les titres de l’actualité.
En ce moment, l’OTAN et la Russie travaillent ensemble sur un programme nommé Standex.
Malheureusement, la Russie avait déjà vu ces types d’incidents, et possède une grande expérience dans ce domaine.
Donc, elle recherche une solution technique à cela.
De même, nous et notre pays l’Angleterre, également, avons été les témoins des attaques récentes sur les lignes de métro et sur d’autres endroits en deux mille cinq.
Mais heureusement, une série d’autres attaques visant le système de transports a été déjouée.
Jusqu’à maintenant, les forces et les fonctionnaires spéciaux sont engagés dans une mission semi-militaire dans les aéroports, afin d’empêcher ces types d’attaques.
Mais des recherches ont montré que cela n’était pas suffisant.
Avec cet ordre, cette tâche ne permet pas d’empêcher ces incidents.
Le bon point concernant le projet Standex, c’est que ce n’est pas une tâche très difficile.
Il n’est pas nécessaire de mener des investigations sur les passagers.
Quelques millions de dollars ont été versés pour ce programme par l’OTAN et la Russie.
Les experts en sécurité du transport et les spécialistes qui participent au programme Standex disent qu’en ce moment, ils ont beaucoup plus de travail qu’ils n’avaient eu auparavant.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Et maintenant les actualités internationales. Les fonctionnaires libyens disent que l’OTAN, dimanche, a bombardé des maisons de civils dans la capitale et a tué au moins cinq civils, y compris des enfants.
Des opérations sont en cours pour le sauvetage des personnes blessées sous les bâtiments détruits.
Le porte-parole du ministre des affaires étrangères libyen a critiqué l’OTAN, disant que les forces internationales et les insurgés visaient intentionnellement les maisons des civils.
En outre, il a ajouté que ces types d’attaques montrent que l’occident est impitoyable.
L’OTAN n’a encore exprimé aucune réaction immédiate à cet incident meurtrier et n’a pas encore donné de confirmation définitive.
D’autre part, le ministère des affaires étrangères de Grande-Bretagne a demandé aux Britanniques se trouvant en Syrie de partir immédiatement, alors que la crise politique s’aggrave de plus en plus.
Samedi, les autorités britanniques, dans une note de recommandation demandant aux citoyens d’éviter de voyager, ont averti que l’ambassade britannique dans la capitale syrienne devrait être capable de fournir de l’aide en cas de conditions délétères.
Cet avertissement a été émis après que les forces syriennes, samedi, ont attaqué des villages près de la frontière turque avec des chars et des équipements lourds.
L’Iran a rejeté les accusations de l’Occident, selon lesquelles il aidait la Syrie logistiquement et militairement en supprimant les opposants.
Soyez attentifs à ce reportage complet.
Le conflit en cours en Syrie a affaibli les liens de Téhéran dans la région.
Les autorités iraniennes aident le gouvernement de Bachar Al-Assad. Les autorités britanniques et américaines disent qu’elles en ont des preuves authentiques.
Pendant les dernières semaines, le chef de la police de Téhéran se trouvait au ministère de l’intérieur syrien afin de les aider et les guider stratégiquement dans le but d’écraser la révolte.
Mais concernant la Syrie, il a adopté la même méthode qu’il avait adoptée chez lui contre les très grandes protestations de deux mille neuf.
Et c’est pour cette simple raison que Damas, particulièrement la famille d’Assad et son cercle chiite alaouite, sont partisans de l’Iran.
Dans une situation où la majorité du monde arabe est sunnite.
Le professeur Najib Aadbiyan, l’un des activistes renommés du mouvement pour la démocratie en Syrie, dit que les manifestants rejettent complètement l’effort du gouvernement d’Assad d’intensifier la discrimination religieuse.
Que le changement survienne, et cela aura des répercussions sur toute la communauté religieuse alaouite.
Une fois de plus, notre message et le message des jeunes Syriens est de rassurer les gens de la communauté religieuse alaouite qui, comme d’autres personnes, ont été écrasées à cause de cette dictature.
Les deux obtiennent le soutien du Hezbollah, parti politique et milice libanaise. Mais à un moment où la situation se dégrade en Syrie, plusieurs personnes pensent que l’Iran est obligé de faire cela dans le but de garder de l’influence dans la région.
C’est la raison pour laquelle l’Iran influence ouvertement le monde arabe et tout le Moyen-Orient à travers la Syrie.
Et au cas où ils ne pourraient pas empêcher le gouvernement syrien d’être renversé, ils garderaient, semble-t-il, le Hezbollah entre leurs mains.
La semaine dernière, le Hezbollah a obtenu un autre succès, en mettant la main sur le nouveau gouvernement du Liban.
L’administration iranienne rejette les accusations d’être intervenue dans les affaires de la Syrie et considère ce genre d’accusations comme un effort pour avantager Israël en interférant dans le monde arabe.
C’est une tâche que les peuples de la région à propos du changement et ce qui reste après, ils ont oublié toutes ces raisons.
Le gouvernement syrien réclame continuellement que son peuple le soutienne.
Mais dans une telle situation, où la pression violente du gouvernement est constante, les opposants ne sont pas près de se rendre.
On ne sait pas clairement jusqu’à quand l’Iran restera l’allié de la Syrie.
Arif Osmani, Ashna Télévision, Washington.
Nous avons un reportage sur les problèmes survenus lors de ces manifestations. Dimanche, le commissaire de l’organisation des Nations Unies pour les réfugiés, Antonio Guterres est arrivé dans la région de Lampedusa.
Selon le Haut commissariat des Nations Unies pour les réfugiés, ou UNHCR, la Tunisie à elle seule accueille cinq mille réfugiés.
Cette organisation a demandé que tous les pays de l’Union européenne discutent à propos de l’ouverture des frontières, comme la Tunisie.
Le commissaire a dit que la migration des réfugiés en si grand nombre dans cette petite île causait une grande tension.
Mais au total, le nombre de réfugiés en Europe est comme une goutte d’eau dans un océan.
Et en Grèce, des milliers de partisans du parti communiste ont défilé dans la capitale Athènes. Ils ont manifesté contre les partisans du gouvernement qui ont été incapables d’empêcher le grand déficit économique.
Ce samedi, environ cinq mille manifestants ont marché vers le parlement grec. Aleka Papariga, la chef du Parti communiste, était en tête de ce cortège.
Quelqu’un qui critique le gouvernement en raison de ses conspirations contre les personnes de confiance.
Et causer des souffrances dans la vie des gens. Cette marche s’est achevée sans aucun incident.
C’est la raison pour laquelle le virus du SIDA, le VIH, se propage à nouveau comme une épidémie dans la région.
Ce problème est devenu très sérieux en Estonie, pays balte.
Il s’agit d’une méthode de lutte contre le VIH dans la capitale estonienne.
Dans les pays occidentaux, vers la fin de la décennie des années quatre vingt dix, personne n’avait vu que l’épidémie était d’une telle ampleur.
Et personne ne s’attendait à ce que ce genre de chose puisse se produire.
Kristy Rothlas travaille à l’institut national du ministère de la santé estonien, et il explique la gravité de la situation.
Les chiffres montrent qu’en Estonie, le virus du VIH infecte une personne chaque jour.
Mais en ce moment, en Estonie, le nombre des personnes infectées dépistées atteint les dix mille.
Ce nombre est très élevé pour un pays dont la population est d’un virgule trois millions.
Cette maladie se propage par ceux qui s’injectent des narcotiques en se passant les seringues.
Et maintenant, on craint que cette maladie ne se propage à travers les rapports sexuels.
Et les toxicomanes et leurs amis sont présents.
Si, par mesure de précaution, des actions immédiates sérieuses ne sont pas prises, la situation sera hors de contrôle.
Et la plupart des personnes touchées étaient les russophones.
Après la chute de l’Union Soviétique, l’Estonie a subi de très graves répercussions économiques.
Les activités militaires et de production ont été arrêtées.
Le ratio de chômage des russophones a augmenté très rapidement et l’état de leur vie sociale se détériore.
Du fait de ne pas avoir de langue officielle, ils ont été laissés en arrière pour l’obtention d’un emploi.
Ils n’ont pas d’autre option, ils se sont égarés. Ils travaillent pour cette raison. Avant, les clubs sportifs étaient gratuits.
Le gouvernement devrait prévenir cette maladie par un programme de changement des seringues des malades.
Et un autre programme a été lancé, à savoir un programme visant à l’utilisation des préservatifs.
Peut-être cet effort limitera-t-il les personnes infectées par le SIDA seulement à leur groupe.
Et pour empêcher la propagation de maladies parmi les jeunes.
Ils n’utilisent pas de narcotiques mais ont une forte activité sexuelle.
Sayed Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Et maintenant, au sujet de l’importance du travail des enfants. A travers le monde, plus de deux millions d’enfants travaillent, dans des conditions difficiles.
Soyez attentifs à ce reportage.
La plupart des enfants passent la plus grande partie de leur vie dans ce travail, dans un village qui s’appelle Rashkali, et dont les résidents sont majoritairement musulmans. Il se situe à cinquantaine kilomètres de Calcutta.
Ils sont occupés à coudre et à dorer des châles qui représentent un marché de production.
Ils cousent ces photos dorées avec leurs mains délicates.
Près de la moitié de ces travailleurs ont de huit à quinze ans et parmi eux, beaucoup ont appris à coudre dès quatre ou cinq ans.
C’est pourquoi il est malade. Quand j’aurai dix neuf ou vingt ans, mon père me mariera à l’aide de cet argent.
J’ai quitté l’école pour travailler. Mon frère est le premier de sa classe et il veut devenir ingénieur.
Mais il semble que nous ne serons pas capables de payer ses frais de scolarité pour encore longtemps.
Mais maintenant, il travaille avec nous pendant trois ou quatre heures près de son école.
Mais lorsqu’il n’y a pas école, il travaille jusqu’à quinze ou seize heures.
Mon père est décédé. Ma mère soutient notre famille. Donc, il faut que j’aide ma mère chaque jour dans son travail pendant trois ou quatre heures. Mais ce que j’aime c’est lire.
Mais la plupart des familles n’ont pas d’autre option.
Je suis aveugle et je ne peux pas travailler. Nous sommes très pauvres.
Tous les jours, mes petits-fils aident leur mère pendant trois ou quatre heures. L’épouse de mon fils fait de la dorure afin de soutenir la famille.
Cela affecte ses études à l’école. Nous n’avons pas d’autre choix. Je suis très touché.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Selon l’une des dernières dépêches de Washington, samedi, le président des Etats-Unis, Barack Obama, et le président du Congrès, John Boehner, ont joué au golf dans un camp de l’armée situé juste à l’extérieur de Washington DC.
Le vice-président américain, Joe Biden, a pris la tête après avoir frappé la balle de golf de quinze à vingt pieds.
Le président Obama n’a pas pu frapper la balle jusqu’au trou en un coup, et Joe Biden, qui est connu comme étant le meilleur joueur de golf à Washington, a frappé la balle jusqu’à l’eau.
Il est possible, disent les rivaux et les collègues des deux leaders politiques, qu’une relation et le respect se développent, mais il est difficile qu’ils adoptent le même avis.
Chers téléspectateurs, l’émission d’Ashna télévision se termine. Mais vous pouvez écouter la radio Ashna. Les actualités importantes et les reportages commencent maintenant.
Soyez confié à Dieu jusqu’à la prochaine fois.
Chers téléspectateurs, je vous salue une nouvelle fois. Nous sommes lundi premier du mois de Sartan de l’année solaire mille trois cent quatre vingt dix, ce qui correspond au vingt et un du mois de juin deux mille onze.
Je suis Khaista Saadat Lameh et je vous invite à écouter les principales informations sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Un kamikaze a visé le bureau du gouverneur de la province de Parwan en Afghanistan et a fait deux morts.
Ce kamikaze s’est fait exploser devant le bureau du gouverneur. On ne sait pas si le gouverneur a été touché.
Par ailleurs, trois soldats de l’OTAN ont été tués dans les régions au sud et à l’est du pays.
L’OTAN dit qu’un soldat dans la région au sud a été tué dans l’explosion d’une bombe et deux autres ont été tués dans l’attaque surprise d’extrémistes à l’est.
La Maison Blanche déclare que le président Barack Obama annoncera mercredi, c’est-à-dire demain, la date et le nombre de troupes américaines qui quitteront l’Afghanistan.
A Washington, nous recueillons plus les détails au sujet du départ des troupes américaines d’Afghanistan, de notre confrère Sayyid Sulaiman Ashna qui est avec nous dans l’émission. Je vous en prie Monsieur Ashna.
&Euh chère Khaista, en réponse à votre question, je dois dire aux téléspectateurs qu’à Washington &euh ces trois sujets importants ont été abordés : premièrement, ils réfléchissent à la manière dont &euh ils &euh vont &euh mener la guerre en cours.
La deuxième question est de savoir comment ils peuvent &euh sauver l’économie de l’Afghanistan &euh des Etats-Unis, c’est-à-dire la reconstruire.
Le troisième sujet important était la focalisation des discussions sur les soldats qui se sont sacrifiés ainsi que sur leurs pertes.
Le journaliste de la Voix de l’Amérique à la Maison Blanche, John Robinson, nous a envoyé un reportage à ce sujet. Je présenterai sa traduction aux téléspectateurs et ensuite si vous avez des questions, je serai à votre disposition.
En ce jour de commémoration au cimetière national d’Arlington, le président Obama, après avoir déposé des fleurs sur la tombe de soldats sacrifiés et inconnus,
s’est arrêté à la section où se trouvent la plupart des tombes de soldats américains tués récemment en Afghanistan et en Irak.
A travers cela, c’était un rappel de l’inquiétante décision, impliquant le début du retour des centaines de milliers de soldats en Afghanistan en Juillet.
Monsieur Obama a annoncé le départ des troupes en juillet quand il a présenté sa stratégie globale pour l’Afghanistan en décembre deux mille neuf.
Même si le président et les commandants militaires disent qu’ils ont réussi à repousser les Talibans dans certaines régions clés,
les commandants militaires sont aussi préoccupés par l’augmentation du nombre de victimes.
Comme d’autres présidents qui mènent des guerres impopulaires, Monsieur Obama ne manque pas des conseils des membres du Congrès.
Le démocrate John Kerry dirige le Comité des relations étrangères au Sénat.
Alors que l’Afghanistan est vraiment important pour la sécurité nationale des Etats-Unis.
Notre engagement actuel, en termes de troupes et de dollars, n’est pas proportionnel à nos intérêts ou viabilité selon moi.
La semaine dernière, le sénateur républicain Lindsey Graham a comparé à un ticket retour la politique des Etats-Unis et de l’OTAN en Afghanistan vis-à-vis des troupes,
lors de l’émission «Meet the Press» sur ​​la chaîne NBC, malgré la hausse du sentiment anti-guerre au sein du Congrès des Etats-Unis.
Si nous augmentons la pression pour le départ immédiat des troupes car nous sommes épuisés par la guerre, nous allons perdre cette guerre.
Un autre républicain, le sénateur Richard Lugar, demande instamment à Monsieur Obama de fournir aux Américains un nouveau plan global qui comprenne une définition du succès.
La question la plus importante est de savoir si nous avons une stratégie définie pour protéger nos intérêts vitaux sans dépenses massives et sans grande implication.
Et qui ne nous oblige pas à croire plus que de raison aux lois afghanes.
La décision du président Obama est prise alors que le mécontentement du peuple augmente également concernant la guerre en Afghanistan.
A Baltimore, dans le Maryland, lors de la conférence des maires américains, la décision de consacrer au pays les milliards de dollars dépensés pour la guerre a été prise.
Au Pentagone, le ministre sortant du ministère de la Défense, Robert Gates, a récemment répondu à la question de l’impatience des Américains.
Cette tristesse et cette lassitude après cette décennie sont vraiment ressenties par tout le monde.
Je pense qu’il est nécessaire de comprendre comment mettre un terme à notre mission.
Comme nous l’avons fait en grande partie en Irak.
D’une manière qui protège les intérêts de l’armée américaine ainsi que du peuple américain et qui contribue à la stabilité.
En plus du nouveau ministre de la Défense, Leon Panetta, les dirigeants civils et militaires sont prêts à annoncer ceux qui appliqueront la décision du président Obama.
Le général John Allen fait partie de ces personnes.
Il est le nouveau commandant des forces américaines en Afghanistan. De plus, Ryan Crocker, a été nommé comme nouvel ambassadeur des Etats-Unis à Kaboul.
Monsieur Ashna, pourquoi existe-t-il différentes opinions concernant le départ des troupes ici, à Washington ? Quels sont les points importants ?
Chère Khaista, la raison est qu’ici, &euh il y a un désaccord sur le nombre de &euh soldats sortants. Certaines personnes estiment que trente mille troupes doivent se retirer en un an.
Mais le point important, c’est que le président Barack Obama en discutera demain soir. Il est possible qu’il détermine le nombre approximatif de troupes qui commenceront à se retirer en juillet.
C’est un sujet très important. Nous continuerons encore la discussion sur ce sujet. Merci beaucoup, que votre famille soit prospère et soyez heureux.
Les Etats-Unis dépenseront quatre vingt dix millions de dollars du budget national pour les aides à l’Afghanistan.
Le document des aides directes a été signé aujourd’hui, à Kaboul, par Mohammed Omar Zakhilwal, ministre des Finances, l’ambassadeur américain en Afghanistan, Karl Eikenberry et le directeur de l’agence pour le développement, Earl Gast.
Sur la base de cet accord préparé, les quatre vingt dix millions de dollars &euh du peuple américain seront dépensés à travers le budget des ministères afghans, pour les différents projets des ministères de l’Education, de la Santé publique et des Communications.
Ces projets comprennent la reconstruction des puits de gaz de Sheberghan, la route entre Sheberghan et Bamiyan ainsi que les programmes d’éducation et de formations techniques de base.
D’ailleurs, ils veulent également fournir au peuple afghan un accès à des soins de bonne qualité dans les régions éloignées.
Avec tous les problèmes que le gouvernement afghan a, il est évident le moyen de &euh dépense pose assez de problèmes au sein du gouvernement, dans les administrations.
Mais il a été prouvé que l’argent qui sera dépensé par le biais des institutions afghanes est plus efficace et mieux rentabilisé.
Et il a créé de la capacité dans les institutions.
Et la propriété est entre les mains des Afghans, ce qui est une question très importante.
Par ailleurs, l’ambassadeur des Etats-Unis en Afghanistan, Karl Eikenberry, a déclaré que selon les engagements de la conférence de Kaboul, cinquante pour cent des projets d’aide de la communauté internationale seront réalisés grâce au budget national jusqu’en deux mille douze.
Il est temps que le gouvernement d’Afghanistan prenne entre le contrôle de ses affaires.
Et les groupes provinciaux de reconstruction peuvent être un obstacle à cette procédure.
C’est pour cela que nous devons revoir nos travaux, cela ne signifie pas que tous ces travaux étaient incorrects.
La plupart des travaux étaient correcte à ce moment mais beaucoup d’entre eux ont atteint leur objectif de base. C’est désormais le moment pour une révision.
Nous faisons la même chose dans le processus de transfert des responsabilités.
De même, Earl Gast, directeur de l’agence pour le développement, a dit que les aides qui passent par le gouvernement,
peuvent également jouer un rôle important dans l’amélioration de la capacité des institutions nationales fondamentales.
Ceci est le propos du général Hayden, qui était le directeur du programme des troupes irakiennes.
Notre confrère, Ayoub Khawrin, a interviewé ce général expérimenté au sujet de l’Afghanistan et de la région. Nous vous invitons à l’écouter et à le regarder.
Vous avez commencé le programme de formations des troupes irakiennes et maintenant, la formation des troupes est un sujet essentiel en Afghanistan.
Alors qu’il reste seulement quelques années d’ici deux mille quatorze, comment évaluez-vous les troupes afghanes et leur processus d’entraînement ?
Ce travail joue un rôle important pour le maintien continu des soldats dans les rangs de l’armée.
Selon les Anglais, dans la formation et l’éducation du soldat, l’essentiel est l’entraînement mental du soldat.
Pour qu’il soit convaincu de faire acte légitime.
Dans cette situation, il ne fait aucun acte illégal et défend la Constitution du pays.
Ce point est le plus grand défi du président Karzai et du gouvernement d’Afghanistan.
Pour qu’ils entraînent leur police et leur armée afin de montrer l’envie de défendre leur pays et leur Constitution mieux que les Américains.
Et maintenant, nous allons en venir au Pakistan. Est-ce que les opérations militaires dans le Nord-Waziristan sont nécessaires pour le succès de la stratégie militaire américaine en Afghanistan ?
Nous ne pouvons pas fermer la frontière entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Tout comme nous ne pouvons pas fermer nos frontières avec le Mexique.
Je pense qu’en Afghanistan et au Pakistan, les tribus ont plus d’influence que les gouvernements à ce propos.
Les produits pakistanais ne peuvent toujours pas avoir accès au marché américain. Je trouve cela étonnant parce que nous nous efforçons à établir de bonnes relations avec ce pays.
En ce qui concerne la création de bonnes relations avec un pays, l’influence internationale des Etats-Unis doit utiliser ensemble, la sécurité, la diplomatie et l’économie.
Alors que la situation au Yémen se dégrade de jour en jour.
Et que le cercle d’activités se réduit pour Al-Qaida après la mort d’Oussama ben Laden au Pakistan.
Est-ce que vous pensez que le Yémen s’avérera être l’endroit principal pour la guerre contre Al-Qaida ?
Je pense que maintenant que nous quittons l’Afghanistan et l’Irak,
les Etats-Unis réfléchiront à deux fois avant d’envoyer des troupes et d’occuper un autre pays.
Et maintenant, le sujet principal est le Yémen. Je pense que beaucoup d’attention et de ressources seront consacrées à la question du Yémen.
Et je pense que le Yémen sera la mission principale de nos services de renseignements.
Et de la même manière, il sera aussi l’objet d’attaques de drones et d’opérations des troupes spéciales.
Chers téléspectateurs, la paix est la première nécessité de chaque citoyen, dans chaque société de chaque pays.
Des efforts sont en cours pour une paix permanente en Afghanistan.
Vous connaissez tous Monsieur Ghafour Lewal dans l’émission. Nous lui souhaitons sincèrement la bienvenue. Monsieur Lewal, bonjour soyez le bienvenu.
Merci beaucoup.
Monsieur Lewal, il est prévu que le président Obama présente des détails demain, sur les soldats d’Afghanistan, le nombre de soldats sortants et le processus.
D’après vous, le départ des troupes sera-t-il un avantage pour le processus de paix ou non ?
&Euh merci, je pense que psychologiquement, cela peut avoir un effet positif car &euh la présence des troupes en soi &euh signifie que la guerre continue.
Mais &euh l’essentiel, c’est qu’en plus de l’effet psychologique &euh, quel genre &euh d’environnement ou de structure est laissée derrière ?
En plus de ces effets psychotiques, quel genre d’environnement et quel genre de structure restent derrière ?
Et comment prépare-t-il un terrain à la paix ?
Le premier objectif est le suivant : nous devons &euh penser à deux ou trois &euh éléments pour établir la paix.
Le premier est la réconciliation politique avec laquelle &euh nous nous sommes approchés de la paix.
L’aspect culturel est très important, nous devons aussi avoir des programmes culturels pour &euh satisfaire le peuple.
D’accord, vous avez parlé de la satisfaction du peuple Monsieur Lewal.
La plupart des gens sont désormais convaincus qu’il faut tirer avantage des affaires politiques et des aides civiles de la même manière, en plus de celles de l’armée.
A votre avis, les efforts pour établir la paix en Afghanistan sont-ils suffisants ?
&Euh ils sont nombreux mais insuffisants. &Euh c’est-à-dire que nous n’avons pas encore identifié les vrais recours pacifiques.
Le ministère de l’Education est le ministère de la paix.
Les organes des affaires de reconstruction parce que le problème fondamental en Afghanistan &euh qui provoque la crise et cause les violences,
c’est la pauvreté qui dure.
Je pense donc que &euh les efforts pour &euh la paix doivent aller dans chaque direction.
D’accord Monsieur Lewal, vous êtes responsable du centre pour les études stratégiques et politiques à Kaboul. C’est un travail important, études ont même été menées à cet égard, quel domaine nécessite le plus d’attention ?
Ou bien nous n’avons pas &euh de lien hiérarchique entre nous.
&Euh nous avons besoin de références de recherche pour produire des informations en Afghanistan.
C’est pour cela qu’il est important d’établir des liens systématiques entre eux et de prendre des décisions sur la base de ces informations.
&Euh nous &euh insistons sur le fondement de ces informations. La paix ne dépend pas uniquement du dialogue politique ou des combats.
Nous devons présenter des méthodes aux gens pour améliorer les conditions de vie humaine &euh et mettre en place des solutions pour la paix et des possibilités à long terme.
Monsieur Lewal, vous étiez toujours notre invité depuis Kaboul, nous sommes contents de vous accueillir ici aujourd’hui.
Parlez-nous de votre voyage à Washington. Ce voyage a-t-il aussi un rapport avec le processus de paix ?
Oui, merci &euh c’est aussi mon voyage &euh à ce même propos en fait.
&Euh le vingt cinq juin, ce mois-ci &euh, ici &euh il y a un institut nommé &euh Khana Ayena.
&Euh j’y suis invité. &Euh ils ont organisé un programme &euh culturel.
Au cours duquel nous discuterons de la manière dont nous pouvons changer &euh la culture de la violence, la culture de la paix.
J’espère que ce genre de réunions &euh offrira des possibilités de soutien et qu’il contribuera à la paix en Afghanistan ainsi qu’au processus de paix avec les afghans émigrés.
Très joli, bien sûr, la plume est une arme importante.
Soyez heureux Monsieur Lewal, merci beaucoup. Que votre famille prospère.
D’un autre côté, l’armée pakistanaise annonce l’arrestation d’un officier de l’armée accusé d’avoir des liens avec des groupes extrémistes.
Aujourd’hui, mardi, le porte-parole de l’armée, le colonel Athar Abbas a confirmé son arrestation mais n’a pas révélé le nom du groupe extrémiste.
Ce colonel de l’armée pakistanaise qui a été arrêté, travaillait à la base militaire centrale du Pakistan, à Rawalpindi.
Aujourd’hui, nous expliquons la lutte contre la violence à travers l’art et la littérature dans le programme des débats de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique.
Monsieur Lewal est encore notre invité.
Sayed Sulaiman Ashna est le présentateur du programme et si vous souhaitez partager des questions ou opinions, alors appelez le studio au numéro de téléphone du studio, c’est-à-dire, deux zéro deux six un neuf trente et un et trente six.
Vous êtes avec Télévision Ashna, la Voix de l’Amérique
Les autorités irakiennes disent que vingt deux personnes ont été tuées suite à l’explosion d’une voiture piégée dans la région de Diwaniyah.
Et trente autres personnes sont aussi blessées.
Selon les autorités, l’attaque d’aujourd’hui, lundi, dans la région de Diwaniyah, située à cent cinquante kilomètres au sud de Bagdad,
a eu lieu près d’un poste de police à proximité de la résidence du gouverneur régional.
Le gouverneur Saleem Hassan Alwan n’a pas été blessé lors de cette attaque.
Les autorités disent que de nombreuses attaques ont eu lieu aujourd’hui dans différentes parties de l’Irak et ont fait beaucoup de victimes.
Hier, lors d’une allocution télévisée, le président syrien, Bashar Al-Assad a proposé des réformes politiques pour régler la crise politique du pays.
Cependant, les manifestants sont quand même descendus dans les rues et ont demandé sa démission.
D’autre part, le gouvernement américain demande à la Syrie de prendre des mesures sérieuses et honnêtes et pas seulement des fausses promesses.
Soyez attentif à un reportage à ce sujet que mon confrère présente.
Hier, le président syrien, Bashar Al-Assad, a promis des discussions et un dialogue national pour des réformes politiques.
Mais les manifestants pro-démocratie ont refusé ses propos.
Et ils ont qualifié ses promesses de mensonges.
Alors qu’aujourd’hui, à Damas et dans d’autres villes, des dizaines de milliers de personnes ont manifesté en faveur du président Bashar Al-Assad.
Bashar Al-Assad, qui prononçait son discours devant ses militants dans l’université de Damas, a considéré les violences actuelles comme étant l’œuvre de criminels.
Et il a proposé d’importantes réformes modérées.
La solution politique n’est pas pour ceux qui ont des armes et tuent les gens. Néanmoins, nous voulons une solution politique et espérons que l’armée retournera dans ses bases le plus tôt possible.
Et j’espère que les forces de sécurités retournent dans leurs sièges, bâtiments et lieux siège au plus tôt.
Et il est normal que la police se comporte avec les gens en suivant la loi.
Il annonce qu’un dialogue au niveau national commencera bientôt et un comité sera formé pour ouvrir la voie aux réformes de la Constitution ainsi qu’à la formation de partis politiques.
D’autre part, le gouvernement des Etats-Unis a demandé à la Syrie de sérieuses actions hier. Victoria Nuland, la porte-parole des Affaires étrangères des Etats-Unis, a dit.
Ce qui est important en Syrie est l’action, pas les mots.
Vous savez que Bashar Al-Assad fait des promesses à son peuple depuis des semaines et des années.
Ce qui est important maintenant, c’est l’action, pas les discours. Lors de ce discours, il a passé beaucoup de temps à blâmer les instigateurs étrangers.
Et non pas en reconnaissant que le peuple est fatigué de son régime, qui se maintient en oppressant le peuple, à travers la corruption et la terreur.
De même, le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney, a demandé la fin des violences contre les innocents de Syrie.
Et comme nous l’avons dit plus tôt, le président Assad doit apporter ce changement ou démissionner.
Mais d’un autre côté, le grand conseiller du président syrien, Docteur Shaaban, dit que de fausses informations sont diffusées à propos de la Syrie.
Dans les médias, une grande campagne sur la Syrie est en cours, beaucoup de mensonges sont diffusés sur la Syrie.
Aujourd’hui, le peuple syrien est très content. Il s’agit d’un nouveau commencement et d’une nouvelle période en Syrie.
C’est une nouvelle histoire et nous sommes très fiers de choisir notre destin de demain.
Selon les opposants du gouvernement, quatre cents personnes ont été tuées lors des dernières violences en Syrie et environ dix mille personnes ont été arrêtées.
Arif Usmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Autres sujets internationaux. L’avocat de la défense de l’ancien président d’Egypte dit que Monsieur Hosni Moubarak est atteint de la maladie du cancer de l’estomac.
Hier, lundi, Farid el-Dib a déclaré que l’ancien dirigeant égyptien de quatre vingt trois ans avait eu une opération chirurgicale importante en Allemagne l’an dernier.
Il a dit que la décision d’opérer avait été prise car cette partie de son corps était devenue cancéreuse.
Selon l’Associated Press, le chef de l’équipe médicale de Moubarak a démenti le fait que l’ancien président ait eu un cancer et ajoute que son état de santé actuel est bon.
Dans cet accident, quarante quatre personnes sont mortes mais il est miraculeux que huit personnes y aient survécu.
Les responsables disent que le nombre total de passagers dans cet avion était de cinquante deux, dont neuf étaient des membres du personnel de l’avion.
L’agence de presse russe dit qu’un arbitre de l’équipe de football de Russie et un médecin suédois se trouvaient dans ce groupe.
Un agent des affaires d’urgence a ajouté que l’avion était en route depuis Moscou vers Petrozavodsk quand l’accident a eu lieu.
Parmi les survivants, il y a même un enfant de dix ans.
Par ailleurs, des dizaines de vols ont été retardées au départ et à l’arrivée en Australie.
Ils disent que la raison de cette décision est le nuage de cendres du volcan au Chili qui peut poser un risque à la sécurité des avions.
C’est la deuxième fois dans la semaine que les compagnies aériennes nationales et internationales sont confrontées à ce problème.
Le volcan au Chili s’est complètement activé avec force le quatre juin mais à la fin de la semaine dernière, mais ce risque s’est élevé à un tel niveau qu’ils disent que malheureusement, ils ont encore été confrontés à ces mêmes problèmes à cause du mouvement des nuages.
La femme du président des Etats-Unis, Michelle Obama, a commencé aujourd’hui, lundi, son voyage d’une semaine en Afrique en partant pour Johannesbourg.
Là-bas, lors de la visite la fondation de Nelson Mandela, elle rencontrera Madame Grace Michelle, la femme de l’ancien président.
Elle a aussi l’intention de visiter le musée construit sur l’histoire de l’apartheid en Afrique du Sud.
Madame Obama et ses deux filles, Maliha et Sasha, sont arrivées à Pretoria, en Afrique du Sud, hier soir.
Elle a dit qu’elle souhaitait encourager les jeunes à prendre en charge la lutte contre les grands problèmes dans la région, comme la maladie, la misère et le changement climatique mondial.
Et maintenant, ma consœur, Rana Durrani Ghorzang, va vous emmener pour un voyage court, mais très intéressant, afin de voir les événements intéressants dans le monde.
Turquie.
Elle a rencontré des milliers de réfugiés à cet endroit et s’est informée de leur situation.
L’Etat turc lui-même ainsi que les travailleurs de la Croix-Rouge les aident sans attendre et leur font parvenir les produits de première nécessité.
Lors de son voyage, elle a remercié la Turquie d’avoir autorisé les réfugiés de Syrie à entrer et s’installer.
Ces derniers temps, environs mille sept cents réfugiés syriens sont arrivés à la frontière de la Turquie et vivent dans des camps là-bas.
En utilisant des nouvelles techniques, les acrobates se sont fait une place dans le cœur de nombreux spectateurs d’Amérique latine et de pays européens.
Ils sautent dans les airs avec tellement d’agilité que c’est vraiment surprenant.
Ce sport a commencé il y a six ans en Argentine et maintenant, les membres de ce groupe font des spectacles intéressants en Amérique latine et dans des pays européens.
Brésil.
Le temps s’est refroidi au zoo de Rio de Janeiro au Brésil et des mesures particulières ont été prises pour les animaux du zoo également.
Des soupes spéciales ainsi que des jus de fruits leur ont été préparés. De plus, des couettes et des draps chauds ont même été donnés aux singes pour se réchauffer.
Parfois, la température baisse soudainement au Brésil et à cause de cela, des mesures spéciales sont prises pour les animaux dans de nombreux zoos du pays.
Des animaux très rares du monde sont gardés dans ce zoo et des centaines de personnes viennent des quatre coins du monde pour les voir.
Et pour finir, les Etats-Unis.
Vous ne croirez pas qu’un homme de quatre vingt dix neuf ans vient d’obtenir son diplôme de faculté cette année.
Il a commencé ses études à quatre vingts ans et est aujourd’hui âgé de quatre vingt dix neuf ans.
Et il a obtenu son diplôme dans le domaine de l’enseignement.
Il a qu’il essaierait d’obtenir un master lorsqu’il aura cent ans.
Chers téléspectateurs, notre programme touche ainsi à sa fin. Après cela, n’oubliez pas d’écouter le programme de débats de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique.
Le sujet du programme est le processus de paix et la manière dont nous pouvons parvenir à ce processus de paix.
Nous vous disons au revoir, bonne journée et bonne nuit, que Dieu soit avec vous.
Le huit Saratan de l’an solaire treize cent quatre vingt dix, ce qui correspond au vingt neuf juin de l’an deux mille douze. Je suis Chayesta Sadaat Lamé et je vous invite à écouter les importantes nouvelles à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Les autorités afghanes disent que onze individus civils ont été tués dans l’attaque d’hier soir des combattants armés du Taliban contre l’hôtel Intercontinental à Kaboul.
Celle-ci a coincidé la conférence d’aujourd’hui à Kaboul qui porte sur l’étude de la question du transfert de la responsabilité de la sécurité aux autorités afghanes. Nous regardons ensemble un reportage à propos de ce sujet :
Les autorités afghanes et l’OTAN ont commencé, aujourd’hui, une conférence, de deux jours, après l’attaque de la nuit dernière. Le thème de cette conférence est : la transition de la responsabilité de la sécurité, petit à petit, aux forces de sécurité afghane.
L’OTAN dit que la transition de la responsabilité de la sécurité va prendre effet le vingt et un du mois du juillet dans sept provinces et que ce procès devrait s’achever à la fin de l’an deux mille quatorze.
Ashraf Ghani Ahmadzai qui est le président de la Commission de coordination de la transition en Afghanistan dit à ce sujet :
Et nos ennemis doivent savoir qu’ils ne peuvent pas détourner notre détermination nationale.
Ce pays va sacrifier tout ce qui est nécessaire.
La police, de son côté, dit que six kamikazes avaient participé à l’attaque de la nuit dernière dans la quelle dix civils et policiers ont été tués.
Ils ont également dit que la plupart des tués sont les employés de l’hôtel.
Mohammed Harun, un employé de l’hôtel dit :
La nuit dernière, tous nos collègues étaient dans l’hôtel et jusqu’à maintenant, le nombre de mort n’est pas clair.
Mais je crois que la plupart de nos collègues ont été tués nous ne pouvons pas obtenir des informations parce que même les forces sécuritaires ne nous permettent pas de rentrer dans l’hôtel.
Ichtiaq Mohammed, un homme d’affaires pakistanais qui vit dans cet hôtel a dit à propos de cet incident :
Il y avait de grandes explosions, cinq ou six, elles ont eu lieu au troisième et quatrième étage.
Aujourd’hui, dans la matinée, heure de Kaboul, les autorités afghanes ont dit que les six kamikazes qui se sont explosés ou ont été tués par les forces de sécurité ne sont pas parmi les dix individus tués dans cette attaque.
Les Talibans ont reconnu la responsabilité de cette attaque en disant que le but de celle-ci visait les étrangers qui vivaient dans cet hôtel.
Aref Osmanzai, la télévision Ashna, Washington
Il y a d’autres informations à propos de l’attaque contre l’hôtel Intercontinental dans laquelle onze individus ont été tués comme vous l’avez entendu.
Le porte-parole a dit des services de renseignement afghans (NDS), Lutfullah Mashal, a dit aujourd’hui, dans une conférence de presque neuf civils et deux policiers ont été tués dans cette attaque.
Il a ajouté que dans cet incident quatorze individus ont été blessés et tous font partis des forces de sécurité.
Mashal a dit qu’ils ont commencé à étudier cette attaque, mais il accepte que la négligence des forces de sécurité soit la raison pour laquelle cette attaque a eu lieu.
Mais il n’y a aucun doute qu’il y a eu de la négligence. Il y avait également une coordination ou une collaboration.
D’un autre côté, les services de renseignement afghans ont dit que l’armée pakistanaise est impliquée dans l’affaire des tirs de rockets depuis le Pakistan contre les provinces de Kunar et Nangarhar.
Lutfullah Mashal a dit que : nous refusons cette idée en disant que ces attaques ne sont pas faites par l’armée.
Parce que selon leurs enquêtes les rockets qui ont touché des régions frontalières sont seulement dans les mains de l’armée pakistanaise non dans les mains du Taliban et d’Al-Qaida.
Chers spectateurs, pour parler de ces importants sujets, Monsieur Hamed Elmi, l’adjoint du porte-parole du président a été invité. Nous le remercions et lui disons bienvenue.
Monsieur Elmi, merci pour être avec nous.
Si vous pouvez commencer par nous donner les dernières informations à propos de cette attaque ? Monsieur Elmi, comment les insurgés ont pu trouver leur chemin pour rentrer dans cet hôtel ? comment ils ont pu y mener leurs attaques où toutes les mesures de sécurité sont prises ? S’il vous plaît.
Monsieur Elmi, aujourd’hui, les autorités ont dit lors de la conférence sur la transition de la responsabilité de la sécurité qu’elles étaient prêtes pour prendre en charge cette responsabilité, mais comment cette transition peut se faire, alors qu’une attaque au cœur de Kaboul peut avoir lieu ?
Comment est-ce que nous pouvons garantir la sécurité permanente dans ces provinces ?
Monsieur Elmi ! le porte-parole des services de renseignement afghans a dit que cette attaque est le résultat d’une négligence commise par les forces de sécurité. A votre avis, est-ce que cela ne provoque pas une inquiétude à propos de la capacité et le savoir-faire des forces de sécurité afghanes ?
Oui, l’organisation mondiale des réfugiés a également demandé aux forces étrangères que pendant les opérations militaires en Afghanistan, il faut qu’elles fassent attention afin que le nombre des réfugiés n’augmente pas.
Et nous sommes heureux de la diffusion &euh d’un reportage à ce sujet.
Oui, nous vous remercions beaucoup monsieur Elmi, et restez heureux, que votre maison soit prospère.
D’un autre côté, la Commission spéciale de l’application de la Constitution a annoncé lors d’une conférence de presse ses conseils juridiques à propos des disputes autour des élections dans l’Assemblée nationale.
Malgré le manque de clarté sur la position de la commission indépendante de la surveillance dans ce communiqué de presse, les responsables de cette commission ont dit dans un communiqué de presse qui a été lu dans la conférence de presse qu’il y a en plus du non-respect des règles des élections des infractions aussi.
Qu’elles doivent être traitées en fonction du code pénal.
Le Dr. Mohammed Amin, secrétaire de la commission indépendante de la surveillance a dit
Et les suggestions de la commission indépendante pour surveiller l’application de la Constitution ont été rendues aujourd’hui quand des membres du parlement ont décidé de ne pas participer à la grande assemblé afin de parler des coopérations stratégiques avec l’Amérique.
Abdoul Qadeer Fetrat, l’ancien chef de la banque centrale d’Afghanistan, a dit qu’il a été menacé sévèrement après avoir demandé des investigations à propos de la corruption financière dans la Kabul Bank.
Mais le gouvernement a émis son mandat d’arrêt.
Le gouvernement de l’Afghanistan a rendu public que l’ancien chef de la banque centrale de l’Afghanistan avait annoncé sa démission en dehors du pays sans suivre les procédures formelles.
Et le gouvernement a émis son mandat d’arrêt afin de faire des investigations.
Mais Abdoul Qadeer Fetrat qui est actuellement dans l’Etat de Virginie en Amérique a dit lors d’une interview exclusive avec la télévision Ashna que les disputes entre lui et le gouvernement ont été débutées à la suite de sa demande d’investigation sur la corruption financière à Kaboul.
La raison de la contestation de la part des autorités supérieures, était due à ma position demandant la procédure judiciaire et eux, ils n’étaient prêts pour passer au tribunal. Ils s’échappaient.
Et maintenant, depuis hier, je suis informé que mon nom est sur cette liste et si Dieux le veut, les noms des proches de ces autorités supérieures seront également sur cette liste.
Je demande à Dieu que le mandat d’arrêt ou le mandat d’arrêt international leur soit également émis.
Les autorités gouvernementales ont dit mardi que Qadeer Fetrat doit répondre au procureur général sur le sujet de la crise de la New Kabul Bank.
Monsieur Fetrat dit que la corruption a débuté à la banque de Kaboul lorsque cette banque a commencé ses affaires.
La corruption a commencé quand cette banque a été fondée, et la plupart des dettes illégales ont été prêtées en l’an treize cent quatre vingt quatre, en treize cent quatre vingt cinq ou encore en treize cent quatre vingt six.
Je suis venu à la fin de quatre vingt six et peut-être un peu de dettes auraient été prêtées pendant mon époque quand j’étais gouverneur.
Il faut dire que nous avons essayé, aujourd’hui, de connaître la position du gouvernement par rapport à cette question, mais personne n’a voulu se prononcer sur ce sujet. Ils ont conclu que c’était un problème technique.
D’autres questions internationales : la nouvelle chef du fond monétaire international a prêté serment qu’elle rendrait service à tous les membres de cette institution. Elle a ajouté qu’elle donnerait considération aux opinions de tous les membres puisque tous sont unis pour lutter contre la crise économique mondiale.
Christine Lagarde, ministre française des finances a été désignée comme nouvelle secrétaire générale d’IMF.
Elle a dit mardi dans un discours que le FMI devait poursuivre ses efforts en présentant des recommandations appropriées, de manière efficace. Il faudrait que l’on travaille sur des projets qui rapportent des intérêts.
Selon un accord non officiel qui date de plusieurs décennies, la présidence du FMI est monopolisée par des Européens et celle de la banque mondiale est réservée aux Américains.
En Grèce, la deuxième journée de la grève générale qui devrait durer quarante huit heures a commencé. Le but de celle-ci consiste à protester contre les réformes rigoureuses nationales.
Aujourd’hui, il y a eu des affrontements et des conflits lors des manifestations. En même temps, le parlement grec réfléchit sur la suggestion du premier ministre qui dit qu’il faut que le pourcentage de l’impôt donné par le peuple soit augmenté et que quelques dépenses du gouvernement, dont les importants programmes sociaux doivent être abandonnés.
A Athènes, environ vingt mille individus se sont réunis hier, mardi, calmement au début, mais ensuit la réunion est devenue offensante.
Quatre mille policiers ont été déployés pour les disperser.
Ce bureau a fait un sondage général dans quelques provinces à propos des menaces venant de la police locale en parlant avec les gens, et il a fait des recommandations basées sur les résultats de ce sondage.
A côté de cela, ce bureau a exprimé ses inquiétude à propos des déplacés internes, et dit que l’OTAN et les forces américaines doivent faire attention aux civils pendant leurs opérations militaires.
Car pendant les opérations militaires les gens ne seront pas contraints de quitter leurs maisons et leurs villages.
Ce bureau ajoute aussi que la transition de la responsabilité de la sécurité aux forces afghanes doit se dérouler prudemment. Il faudrait également penser à aider les individus déplacés.
Il parle aujourd’hui dans le programme avec nous à propos de sa proposition comme quoi le Congrès des Etats-Unis devrait suspendre les aides à la police locale afghane
Cette allégation est basée sur ce sondage, fait pendant des voyages dans quelques provinces d’Afghanistan.
Venez leur dire bon courage. Madame Youshikava soyez la bienvenue.
Je vais donc &euh vous poser ma première question : quelle était la réponse du gouvernement américain à votre proposition et qu’en pensez-vous ?
Nous avons publié ce rapport hier et jusqu’à maintenant nous n’avons pas reçu de réponse officielle. Nous allons partager nos inquiétudes avec le gouvernement et le Congrès.
Nous publierons des documents et présenterons des témoins et &euh sustenterons nos recommandations.
Et &euh nous devons partager nos recommandations à propos de l’entraînement des &euh forces Afghanes, et particulièrement à propos des anciens &euh militants armés qui ont accepté le procès de la paix.
Nous et vous avons entendu que l’attaque terroriste contre le plus grand hôtel &euh a eu lieu à un moment où les forces américaines sont au point de sortir de l’Afghanistan. Elles commencent à se retirer au mois de juillet.
A votre avis quelle organisation peut prendre la responsabilité de la sécurité à leur place ?
&Euh la situation de la sécurité est très compliquée &euh en Afghanistan.
Notre recommandation est que le recrutement et la formation de ces forces doivent être faits après de sérieuses &euh investigations.
En deux mille deux, le nombre des déplacés internes était d’environ &euh un million mais maintenant, selon votre rapport, ce chiffre a augmenté et va encore augmenter.
 A votre avis, &euh cela va t-il vers une crise humanitaire ? cette inquiétude existe-t-elle ?
Oui, Monsieur Youshikava, merci beaucoup et soyez heureux.
Merci
Les forces sécuritaires égyptiennes se sont affrontées contre les manifestants qui résistaient contre elles en leur lançant des cailloux. Des dizaines d’individus ont été blessés dans ces nouveaux conflits.
Aujourd’hui, dans la matinée, lorsque la police essayait de contrôler les rues à nouveau, il y avait une fumée noire au-dessus de la place Tahrir.
Il y avait, parmi ces manifestants, des proches et des amis de huit cent cinquante victimes du fameux soulèvement en Egypte qui a mis fin au régime du président Hosni Moubarak.
Ils demandaient que les forces de la sécurité qui ont tué des gens pendant les dix huit jours de mouvement soient jugées.
La télévision du Cuba a diffusé de nouvelles photos et vidéos du président vénézuélien Hugo Chávez et du président cubain Fidel Castro.
Cette chaîne de télévision a dit que cette vidéo a été enregistrée hier, mardi, et quelques proches de Chavez ont également participé à cette vidéo.
Monsieur Chavez n’était pas apparu en public depuis son opération chirurgicale du dix juin.
La voix de monsieur Chavez a été déjà entendue le douze juin. Il avait alors dit aux habitants qu’il était en train de récupérer.
Un tribunal pakistanais a accusé six membres d’un groupe militaire et un civil de l’assassinat d’un individu non-armé. Ce triste incident a été filmé.
Ils disent que Sarfaraz Shah qui avait vingt deux ans, a été tué au début de ce mois à Karachi et que dans la vidéo, les milices tirent sur Sarfaraz Shah et il les supplie de l’amener à l’hôpital.
Puis Sarfaraz Shah est décédé à l’hôpital de Karachi.
A côté de cela, les familles soufrent financièrement de dettes et de la pauvreté à cause des dépenses dans des cérémonies de mariages.
Et si maintenant cette loi est acceptée, les dépenses dans des cérémonies de mariages seront réduites au minimum.
A Kaboul, les salons de mariage sont tellement bien décorés par des ampoules que l’on peut penser qu’il s’agit de quelque chose d’imaginaire.
Ces salons portent les noms suivants : Di Paris Cham, Di Dubai Azamat etc. les Afghans louaient, au cours de la dernière décennie, les grands salons en ville pour célébrer leurs fêtes.
Pour que les invités des cérémonies de mariages ou de fiançailles soient bien reçus.
Les tables sont pleines de différents mets.
L’hospitalité traditionnelle est devenue une sorte de compétition entre les familles. Le but c’est de se faire démarquer par rapport aux autres.
Mais dans un pays où cinquante dollars équivaut aux dépenses d’un mois, la plus part croient que dépenser des dizaines de milliers de dollars peut créer des problèmes économiques permanents.
La plupart du temps, les gens empruntent de l’argent à des proches et à des amis pour payer la cérémonie de mariage.
Ces dettes restent comme une peine jusqu’à la fin de la vie.
Le gouvernement actuel veut proposer une loi afin d’éviter des dépenses inutiles et excessifs.
Nous invitons environ entre deux et quatre milles individus. Cela nous coûte beaucoup d’argent. Il y a au moins quatre types de riz sur chaque table.
Et cela peut même influencer l’économie du pays et les relations entre les familles et les individus, et c’est la raison pour laquelle nous avons décidé de proposer cette loi.
Selon cette loi, la dépense pour la nourriture sera limitée à dix dollars par personne, et le nombre des invités sera de trois cent pour la cérémonie des fiançailles et cinq cent pour le mariage. Les propriétaires de ces salons sont opposés à cette loi et ce n’est pas une chose étrange.
Ils doivent penser sérieusement à leur décision car les Afghans sont célèbres pour leur générosité à inviter des gens, et il ne faut pas les interdire de faire attention à leurs invités pendant les mariages.
Dans cette loi, les autres articles sont consacrés à la question de la protection de la vie plutôt qu’aux dépenses financières.
Pour pas que trop d’argent soit dépensé en achetant des cadeaux pour la belle-fille. D’après les articles proposés il faut uniquement deux ensembles pour la belle-fille, un pour les fiançailles et un autre pour le mariage.
De plus, le nombre de vêtements de la belle-fille pour la dot est réduit à six ensembles.
Le propriétaire de cette boutique de robes de mariage dit : les traditions et les proches sont la raison de toutes ces dépenses.
Ce n’est pas seulement le mariage qui coûte cher, il y a bien d’autres coutumes, il y a la question de la concurrence et l’influence des proches qui font que ces dépenses sont multipliées.
Mohammed Homayoun est un boutiquier de vingt deux ans. Il dit qu’il doit travailler dur pour gagner suffisamment d’argent pour son mariage.
J’espère que Dieu va m’aider, si mon état économique s’améliore je vais pouvoir me marier. Sinon je resterai comme cela.
Cette loi est maintenant à approuver par le parlement. En même temps, ceux qui veulent se marier acceptent de prendre en charge toutes les dépenses même si leur capacité financière ne leurs permettent pas d’organiser leur mariage.
Chayesta Sadaat Lamé de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
Merci d’être jusqu’à maintenant avec la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Chers téléspectateur, le fait de nous rejoindre sur Facebook a beaucoup d’avantages. D’abord vous pouvez voir les programmes intéressants de la Voix de l’Amérique en dari et en pachtou, puis vous pouvez partager vos idées à propos de ces programmes avec nous et enfin le point le plus important c’est que vous pouvez partager vos problèmes avec nous.
Puisque ces programmes sont préparés pour vous alors il faut qu’ils soient adaptés à votre préférence.
Notre adresse est la suivante : www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Et c’est avec ceci que se termine notre programme. Nous serons encore à votre disposition demain à la même heure ici.
Et nous vous présenterons le programme avec les importantes nouvelles.
Alors nous vous souhaitons bonne nuit et bonne journée. Qu’Allah soit avec vous.
Je vous salue. Aujourd’hui, nous sommes le dix Sartan mille trois cent quatre vingt dix, ce qui correspond au premier juillet deux mille dix.
Je suis Khaista Saadat Lameh et j’attire votre attention sur les nouvelles importantes de cette heure, sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, depuis le studio central à Washington.
Le général américain David Petraeus a été nommé en tant que nouveau commandant des forces de l’OTAN et des Etats-Unis en Afghanistan.
Lors de sa discussion avec les responsables de la coalition à Bruxelles, il a présenté un rapport détaillé de ses plans de guerre et sa nouvelle fonction. Il leur a présenté ce rapport.
Les responsables disent que lors de sa rencontre avec le secrétaire général de l’OTAN, Anders Fogh Rasmussen, le général Petraeus a dit que la guerre contre les Talibans progressait bien, malgré les récentes pertes militaires et les difficultés à contrôler certaines régions importantes.
Il a également prononcé un discours aux ambassadeurs des pays membres.
Le général de l’armée américaine, David Petraeus, prend en charge les affaires des troupes de l’OTAN et des Etats-Unis en tant que haut commandant alors que la guerre est en cours en Afghanistan.
Et il a besoin du soutien du peuple américain pour gagner cette guerre.
Soyez attentif au reportage que mon confrère Ghorzang vous présente.
Mercredi, le Sénat des Etats-Unis d’Amérique a voté à l’unanimité pour le général David Petraeus.
Et ils l’ont accepté comme commandant général des forces américaines en Afghanistan.
On espère que ce grand général des forces navales de l’armée américaine, qui a l’expérience de la guerre en Irak où il a joué un rôle important dans l’établissement de la paix,
réussira dans ses fonctions.
D’après certains analystes, le dernier espoir de Monsieur Barack Obama pour gagner la guerre en Afghanistan est le général David Petraeus, également soutenu par les deux partis des Etats-Unis, les Républicains et les Démocrates.
Le sénateur républicain des Etats-Unis, John McCain, dit.
Le Général David Petraeus a prouvé qu’il était un gagnant. C’est à nous de lui fournir toutes les ressources et de supprimer tous les obstacles sur son chemin
pour qu’il aide les Etats-Unis et nos alliés en Afghanistan.
Je soutiens complètement le général Petraeus.
Par ailleurs, des Talibans ont attaqué hier la grande base militaire aérienne des troupes de l’OTAN dans la province de l’ouest de Jalalabad en Afghanistan, d’où la fumée et les flammes atteignaient le ciel.
Ils ont essayé de faire exploser une voiture piégée devant la base aérienne, ils ont ensuite commencé à tirer avec des armes légères et des roquettes.
Mais les forces de l’armée nationale afghane et de la FIAS ont très rapidement repoussé l’attaque.
Et ils n’ont pas pu entrer à l’intérieur. Environ douze insurgés ont été tués dans cette attaque.
Petraeus dit que la guerre est toujours difficile et que le mois de juin était un mois mortel et sanglant pour les troupes étrangères.
Plus de cent soldats ont été tués ce mois-ci.
De même, le procureur général américain, Monsieur Eric Holder, s’est rendu en Afghanistan pour discuter de la corruption administrative avec les autorités afghanes.
Il dit.
La souveraineté de la loi sera un bénéfice important pour la perspective de partenariats stratégiques entre l’Afghanistan et les Etats-Unis.
La volonté et le soutien des Etats-Unis pour l’amélioration la vie des Afghans et la souveraineté de la loi dureront réellement plus longtemps toute sorte de présence militaire.
Le général Petraeus prend en charge l’avancement de la guerre en Afghanistan alors que les pertes de la guerre en Afghanistan ont augmenté et que le soutien pour la guerre diminue.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Et le chef des Talibans de Now Zad a été arrêté pendant des affrontements au cours desquels il a été blessé.
Et le combat a continué pendant quatre heures.
Et il a ajouté que les civils et la FIAS n’ont subi aucun dommage dans cet affrontement.
Le porte-parole du FIAS dit qu’ils ont soigné les Talibans blessés et ont confisqué leurs munitions.
Un certain nombre de groupes de la province de Herat et de la province de Helmand ont rejoint le gouvernement.
Il dit ainsi que les personnes armées ne recevront aucun privilège à travers ce programme et que toutes les aides qu’il fait sont effectuées pour les communautés.
Chers téléspectateurs, &euh nous allons discuter des futures difficultés de la mission du nouveau haut commandant nommé pour l’Afghanistan, le grand général des forces de l’OTAN, David Petraeus, avec l’invité de l’émission, l’honorable membre du Parlement, Monsieur Khalid Pukhtun. Nous lui souhaitons chaleureusement la bienvenue.
Monsieur Pukhtun, bonjour, bienvenue. Nous sommes heureux de vous avoir avec nous.
A votre avis, avant le début des nouvelles opérations à Kandahar, combien le général Petraeus peut-il est être bénéfique pour la guerre en Afghanistan et l’assurance de la paix ?
Et aujourd’hui, lors de la conférence de presse à Bruxelles, il a déclaré que la guerre en Afghanistan contre les Talibans progressait d’une bonne manière.
Comment analysez-vous ces déclarations et comment les évaluez-vous ? Je vous en prie.
&Euh je crois que &euh après le départ du général &euh McCrystal, la grande peur en Afghanistan était
que la promesse faite au peuple soit vraiment négligée.
&Euh leur espoir d’une guerre &euh qui ne soit pas uniquement concrète est réapparu, cet espoir s’est ravivé.
&Euh C’est pour cela que vous voyez que d’une part, les élections parlementaires approchent.
Merci beaucoup Monsieur Pukhtun.
La plupart des experts disent que le bon développement de la nouvelle stratégie des Etats-Unis pour l’Afghanistan dépend des bonnes relations entre le nouveau haut commandant de l’armée, le gouvernement afghan et la population
Mais en plus de cela, le sujet essentiel est la manière dont ils peuvent mener ces opérations au niveau civil et pas uniquement militaire, afin de regagner la confiance perdue du peuple.
Et de gagner les esprits et les pensées du peuple.
Et de montrer aux adversaires que leurs opérations, leurs actes &euh ne sont pas dans l’intérêt du peuple mais contre le peuple.
Ce que la communauté internationale et le gouvernement afghan réalisent est un acte correct et dans l’intérêt du peuple.
Monsieur Pukhtun, à votre avis, quelle sera la plus grande difficulté dans le déroulement de sa mission ? Quel est votre conseil à ce propos ?
Parce qu’il y a sans cesse des promesses depuis neuf ans et ces promesses ne sont pas réalisées à temps.
Les promesses concernant l’électricité sont faites continuellement au peuple de Kandahar et de Helmand mais ces promesses ne sont pas tenues.
Je pense que si ces promesses sont tenues, cela permettra de gagner la confiance du peuple.
Monsieur Pukhtun, parlez brièvement de la comparaison que les gens font entre l’Afghanistan et l’Irak.
Dans ce contexte, quelles sont les différences l’Irak et l’Afghanistan au niveau des conditions de guerre en particulier ? A quel genre de défis sera-t-il confronté ?
Il y a une grande différence entre l’Irak et l’Afghanistan. La guerre a commencé en Irak de manière soudaine et très violente avec l’arrivée des troupes de la coalition ou de l’OTAN.
Et ensuite, nous avons que cette guerre s’est progressivement calmée et la situation est désormais meilleure dans la plupart des endroits là-bas.
De plus, la culture du peuple là-bas, la position, la position géographie, les voisins de la région visitent l’Afghanistan.
Les voisins qu’il avait n’étaient pas aussi dangereux que les voisins de l’Afghanistan, situés autour de l’Afghanistan. Aucun d’entre eux ne souhaite que l’Afghanistan connaisse la paix et la stabilité.
De plus, l’Afghanistan a une histoire de trente années de guerre et tous ces gens sont intervenus à différentes périodes en Afghanistan. Ce n’était visiblement pas le cas en Irak.
Je pense que la question de l’Afghanistan doit être posée sous une forme fondamentale.
Et non pas de manière superficielle. Une grande attention doit être portée au dialogue national.
Nous vous remercions beaucoup Monsieur Pukhtun. Vous vous êtes donné beaucoup de peine et vous avez fait preuve de beaucoup de gentillesse. Que votre famille prospère et soyez toujours victorieux dans vos travaux.
Un an plus tard, mais avant cela nous allons vous lire cet autre rapport.
Le représentant spécial des Nations unies pour les affaires afghanes, Stephen De Mastura, a déclaré dans son discours au Conseil de sécurité que les objectifs politiques pour la paix et le maintien de la sécurité dans ce pays sont confirmés, malgré l’augmentation des attaques ces derniers temps en Afghanistan.
A cet effet, il a dit qu’il discuterait et négocierait avec les Afghans qui décident de couper leurs liens avec le réseau terroriste d’Al-Qaida
Et qui s’efforcent à établir la paix.
Les ministres des Affaires étrangères participent à la conférence de Kaboul, organisée pour évaluer sûrement l’assemblée du Conseil de paix.
Chers téléspectateurs, nous attirons votre attention sur le rapport au sujet des derniers développements et changements dans la région de Nawa de Helmand après une année, que notre confrère Ayoub Khawrin vous présente.
Ce bâtiment récemment construit est le bureau du nouveau préfet et des fonctionnaires de la préfecture.
Les habitants du district peuvent maintenant entrer en contact avec les autorités du pays dans un lieu adéquat.
Par ailleurs, les conseils régionaux gèrent également des missions importantes pour le développement des travaux publics.
Les gens sont nombreux.
Les associations caritatives internationales et le gouvernement d’Afghanistan aident les agriculteurs en leur donnant des engrais chimiques et des techniques pour développer l’agriculture.
Mais les agriculteurs disent que c’est toujours un travail très difficile pour eux
d’acheminer les productions agricoles jusqu’aux marchés à cause des routes endommagées.
C’est l’autoroute. C’est la route pour l’agriculteur et tous les fossés sont faits pour rendre les hommes malades.
Mais l’effervescence des gens dans la préfecture est considérée comme un bon signe pour l’avenir.
Ce genre de travaux dans la région est la preuve des programmes de reconstruction.
Les ouvriers sont des habitants de ce même district et grâce à ce travail, ils développent leur vie quotidienne.
L’argent du travail quotidien n’a pas seulement un effet direct sur les conditions économiques de la région,
mais empêche également les jeunes chômeurs de rejoindre les lignes de l’opposition.
Travailler pour ces programmes expose toujours les gens à des menaces.
A cause de cette même crainte, le chef du projet ne veut donc pas révéler son nom ou son image.
Mais il ajoute que si le peuple n’avait pas ce genre d’emplois, les jeunes de la région exerceraient des activités illégales.
Maintenant encore, lorsqu’il n’y a pas ces emplois, nous sommes contraints de retourner à la culture d’opium, de planter l’opium. Mais nous travaillons par nécessité car le blé et le mais ne nous rapportent pas grand-chose.
Et la culture du blé nous permet juste de manger pour l’année. Elle ne permet rien de plus.
Mais il nous reste toujours une longue route à faire pour que le peuple de la région devienne indépendant.
Ayoub Khwareen, Ashna Télévision, Washington.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique
Ce soir, nous abordons ce même sujet dans le programme des débats de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique. Nous attendons vos commentaires et vos questions.
L’animateur de l’émission est Sayyid Sulaiman Shah, zéro zéro un deux zéro deux six un neuf, trente et un, trente six.
Et maintenant, d’autres sujets internationaux.
On dit que l’un des onze membres du groupe accusé par les Etats-Unis d’espionner pour le compte de la Russie n’a pas encore été arrêté. Il a désormais disparu après avoir été libéré sous caution à Chypre.
Selon la police de Chypre, le suspect canadien, Christopher Robert Metsos ne s’est pas présenté au poste de police où il devait signer.
Et la police ne sait pas où il se trouve.
Cet incident a eu lieu dans la ville de Lamaka alors que l’ordre de son arrestation était en train d’être donné, dit la police.
Aujourd’hui, la ministre des Affaires étrangères, Madame Hillary Clinton, visitera cinq pays lors de sa visite en Europe de l’Est et au Caucase.
Elle assurera une nouvelle fois aux pays alliés de la région que les relations des Etats-Unis et de la Russie ne leur nuiront pas.
Son premier arrêt est l’Ukraine, où elle discutera avec le président Viktor Yanukovych, dans la capitale Kiev.
Par ailleurs, un nouveau sondage international indique que le président des Etats-Unis, Barack Obama, est toujours populaire dans la plupart des régions du monde.
Mais les Etats-Unis et le président Barack Obama sont confrontés à des difficultés dans les pays musulmans du monde.
La journaliste de la Voix de l’Amérique, Susan Fresto, a envoyé un reportage à ce sujet que notre confrère Ghorzang présente.
Malgré le fait que la popularité du président Obama soit en difficulté aux Etats-Unis, ce nouveau sondage, effectué auprès de vingt quatre mille personnes dans vingt deux pays du monde, montre que le président Obama a toujours une très bonne popularité.
Andrew Kohut est le directeur d’une branche du centre de recherches Pew, à Washington, il dit :
Notre titre actuel est que le président Obama reste populaire dans la plupart des régions du monde malgré le fait que sa popularité ait considérablement baissé aux Etats-Unis, au vu de sa fonction.
Et sa popularité continue à profiter à l’image des Etats-Unis à travers le monde.
Les opinions au sujet des Etats-Unis restent beaucoup plus positives en deux mille dix qu’elles ne l’étaient pendant le mandat de Bush.
Un sondage réalisé l’année dernière montre que Monsieur Obama est devenu populaire auprès des musulmans du monde après son célèbre discours au Caire, l’année dernière.
Le président de la république Barack Obama s’est ainsi prononcé lors de son discours au Caire, l’année dernière.
Je suis fier de vous présenter, au nom du peuple américain, la bonne intention et la sympathie des gens de mon pays.
Je vous souhaite la paix, de la part des musulmans de mon pays : que la paix soit sur vous.
Mais la popularité du président Obama dans le monde musulman a quelque peu baissé par rapport à l’année dernière.
Les choses ont soudainement changé. En Egypte, les gens qui faisaient confiance au président Obama constituaient quarante pour-cent, mais aujourd’hui, ce pourcentage a baissé à trente et un pour-cent.
On dit que c’est la position du président Obama concernant le conflit israélo-palestinien qui a le plus atteint sa popularité.
Dans les pays non musulmans, l’opinion sur le président Obama est largement positive.
Les gens à l’extérieur des Etats-Unis font l’éloge de l’action du président Obama pour la gestion de la crise économique internationale.
Même s’il existe un mécontentement général concernant l’économie au niveau mondiale.
L’ancienne ministre des Affaires étrangère des Etats-Unis, Madame Madeleine Albright, dit.
Evidemment, la popularité du président Obama et le fait qu’il soit apprécié par le peuple apportent une grande différence.
Non seulement parce qu’un président est heureux d’être apprécié par le peuple,
mais parce que dès que le président des Etats-Unis est aimé du peuple américain, il peut faire avancer les politiques dans l’intérêt du peuple américain.
Les experts font référence à un point intéressant, bien que les politiques et les positions américaines soient confrontées à une opposition et des critiques,
le président des Etats-Unis a toujours une popularité positive dans le monde.
Ils disent que les résultats n’étaient pas les mêmes lors des sondages réalisés à l’époque du gouvernement du président Bush.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Par ailleurs, les responsables américains en Afghanistan disent que si le terrain et les opportunités sont préparés aux femmes afghanes,
elles auront de grands succès en servant leur pays.
Soyez attentif au reportage à ce sujet, envoyé par Nazifa Ihsas depuis Kaboul.
Deux femmes afghanes, qui ont reçu des médailles pour le courage et le sacrifice par le ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis il y a quelque temps,
disent que les femmes afghanes ont besoin d’encouragements et de soutien
afin de réussir comme les hommes.
Et elles ont été complimentées à Kaboul, devant les membres du cabinet et certaines femmes activistes afin d’être un exemple pour les autres femmes.
Grâce à vos efforts uniques, les déclarations des droits démocratiques de la Constitution en Afghanistan sont réellement en train de changer.
Au moment où l’ambassade des Etats-Unis assure la protection et le développement des droits en Afghanistan.
Madame Asil dit à ce sujet que gagner le prix Nobel ne l’aurait pas rendue aussi heureuse que remporter la médaille du courage.
S’il y a de tels encouragements dans notre pays ou de la part de pays étrangers, cela aura un effet positif sur l’esprit de femmes.
Et cela motiverait les femmes à s’activer.
Afin qu’elles aient des activités qui soient vraiment notables et appréciables.
La générale Shafiqui attire les femmes dans les rangs de la police et Shukria Asil soutient les droits des femmes. Elles ont lutté contre les hautes autorités du pays grâce aux victoires.
Elles ont dorénavant une popularité particulière.
Nazifa Ihsas, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Kaboul.
Dans la ville de Washington, une conférence annuelle s’intitulant «Les Femmes donnent la vie» a eu lieu, au cours de cette dernière, la santé des femmes et les problèmes de mortalité des mères lors de la grossesse ont été abordées.
Les trois mille participants à la conférence ont appelé les gouvernements et les organismes donateurs à inclure la santé des femmes dans leurs priorités.
Soyez attentifs ce reportage.
Un groupe de soutien aux femmes, travaillant sous le slogan «les femmes donnent la vie», a rapporté que toutes les quatre vingt dix secondes, une femme mourrait à cause des risques liés à la grossesse.
En ce qui concerne les enfants, l’autre partie de l’étude de ce groupe dit que quatre millions de nouveau-nés meurent aussi chaque année.
Je demande au monde de développer cet effort en prenant compte des droits de l’homme.
Les droits des femmes sont les droits de l’Homme.
Mary Robinson, qui travaille comme haut-commissaire de la branche des droits de l’Homme aux Nations unies, dit que la négligence de la santé des femmes revient à ignorer la moitié de la population mondiale.
Elle a dit que de nombreuses autres ressources étaient nécessaires pour atteindre l’objectif des Nations unies par rapport au développement des femmes, qui vise à réduire le nombre de mères qui meurent lors de l’accouchement, fournir un accès à la planification familiale et protéger les femmes.
A mon avis, douze milliards de dollars d’aide semblent être une somme convenable quand vous pensez à sauver les banques de la crise économique.
La célèbre actrice de cinéma américain, Ashley Judd, travaille dans une agence nommée «Au service du monde», qui est une organisation sanitaire.
Elle a travaillé dans la lutte contre la malaria, le SIDA et pour la santé des femmes et des enfants.
Elle a dit être très déçue par le manque de financement pour la santé des femmes.
Je considère la valeur de la vie humaine comme très importante, aucune chose ne peut la remplacer.
Je ne laisse pas de grandes difficultés faire obstacle sur mon chemin dans la protection de cette valeur.
C’est parfois un travail difficile mais nous devons le faire.
Le groupe nommé «Les femmes donnent la vie» a réussi à attirer l’attention de très importants donateurs.
Lors de cette conférence, Melinda Gates a dit que l’autre association caritative, Melinda et Gates, aidera avec un virgule cinq milliards de dollars pour la santé des enfants et des femmes.
La fondation Gates a promis de consacrer quatre vingt quatorze millions de dollars pour l’Inde et soixante autres pour l’Ethiopie.
Khaista Saadat Lameh, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Les dernières nouvelles. La première tempête saisonnière de l’océan Atlantique de l’année deux mille dix a touché la région du nord-est du Mexique.
La tempête océanique appelée Alex, dont la vitesse de vent atteint pratiquement les cent soixante dix kilomètres,
est arrivée mercredi aux côtes littorales du sud entre les Etats-Unis et le Mexique.
Elle a touché les régions de la côte du golfe du Mexique et du Texas avec des pluies et des vents violents.
Les villes littorales mexicaines ont été inondées et des milliers de personnes ont été déplacées des régions basses aux régions hautes aujourd’hui.
Les autorités mexicaines ont annoncé qu’elles avaient pris des précautions pour l’arrivée de la tempête Alex.
Le pire arbitre du monde a été licencié cette semaine en Afrique du Sud.
La FIFA a pris cette décision pour empêcher de nouvelles fautes dans le tournoi.
Koman Coulibaly, qui avait pris une mauvaise décision lors du match entre les Etats-Unis et la Slovénie, a été licencié.
Ceci arrive alors que les équipes gagnantes se préparent pour les prochains matchs.
L’équipe brésilienne est arrivée dans la région de Port Elisabeth pour préparer sa prochaine rencontre avec les Pays-Bas.
De nombreux fans se sont rassemblés pour les accueillir et ont fêté leurs victoires avec un accueil chaleureux.
Mais dans son reportage envoyé depuis Delhi, Stephen Ferman, confrère de la Voix de l’Amérique, a dit que ces jours-ci, plus de dix mille voitures étaient venues et achetées pour la plupart par les établissements gouvernementaux et les compagnies de taxis.
Soyez attentif à reportage à ce sujet.
La voiture de l’ambassadeur, appelée également Mini MB, a très peu changé au cours de ses cinquante ans d’existence.
Et elle a gardé son style extérieur.
A l’intérieur de la voiture, Il y a un grand espace pour des passagers et la tête des personnes de grande taille ou portant un turban.
Mes passagers aiment beaucoup cette voiture, c’est pour cela je l’ai achetée.
C’est une voiture très jolie et qui dure très longtemps.
Et grâce à son espace arrière, le passager ne ressent pas la fatigue.
Et c’est pour cela que la plupart des gens aiment conduire cette voiture pendant quinze ans.
Les réparations de l’Ambassadeur sont très peu coûteuses. C’est une voiture confortable et sûre.
Lorsqu’on traite des critères, l’apparence de l’Ambassadeur n’est pas très jolie et certains fans la changent.
La voiture Ambassadeur a été renouvelée par Manesh Khrora en l’honneur de la musique pop indienne.
Le directeur général de la compagnie Hindustan Motors considère la voiture MB comme un symbole de l’Inde, tout comme le Taj Mahal.
Celui qui vient en Inde ne peut repartir sans visiter le Taj Mahal.
Et les touristes ne peuvent pas s’en aller sans avoir essayé la voiture de l’ambassadeur.
La créatrice de mode Alecca Carrano est tombée très amoureuse de la voiture Ambassadeur après être venue en Inde.
Ils ne comprennent pas parce que pour eux, c’est quelque chose de vieux et d’inutile.
Et elle devrait être jetée très loin. Seulement les nouvelles voitures devraient être autorisées sur la route et c’est tout.
L’écrivain Meraj Shah est le propriétaire d’un ancien modèle de l’Ambassadeur. Il dit que si les nouveaux acheteurs sont à la recherche d’une voiture
qui est techniquement égale aux japonaises ou aux coréennes, il faut en choisir une autre.
Elle fuit beaucoup, elle a une mauvaise ingénierie et un mauvais moteur, mes mains sont donc toujours sales.
Contrairement aux rapports qui disent que Hindustan Motors envisagerait de mettre fin à la production de cette voiture,
le constructeur automobile insiste sur le fait qu’il y a encore suffisamment de commandes et qu’il est possible de continuer la fabrication de la voiture Ambassadeur pendant encore cinquante ans.
Sayed Aziz Rehman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, c’est ainsi que notre programme touche à sa fin. Nous serons encore à votre service samedi.
Avant cela, nous vous demandons de ne pas oublier d’écouter nos programmes radio. Nous vous laissons tous à Dieu, bonnes journées et bonnes nuits, que Dieu soit avec vous.
Chers téléspectateurs bonjour à tous, je suis Said Sulaiman Ashna et vous suivez les importantes nouvelles de l’Afghanistan et du monde à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
&Euh les sénateurs américains ont exprimé leurs inquiétudes concernant le plan de retrait des soldats américains de l’Afghanistan et ils ont dit que le plan du président Obama pour retirer trente trois mille soldats jusqu’au mois de septembre deux mille douze peut interrompre la lutte contre le Taliban.
Ces trois sénateurs américains sont allés en Afghanistan et ils ont rencontré le président afghan Hamid Karzai hier soir dans le palais présidentiel.
Les sénateurs républicains John Mcain, Lensay Graham et le sénateur libéraliste Joy Liberman ont rencontré le président Hamid Karzai hier à Kaboul et ils ont parlé dans une conférence de presse.
John Mcain, en valorisant la dernière attaque sur l’hôtel Intercontinental à Kaboul a parlé à propos de la situation sécuritaire en Afghanistan.
De cette manière, il a demandé à ce qu’une position plus ferme soit prise contre le Pakistan.
Le sénateur Liberman, en réponse à une question à propos du retrait des forces américaines a dit.
Je sais qu’un certain nombre d’Afghans s’inquiètent pour le retrait de nos forces supplémentaires, mais nous avons fait de notre mieux pour assurer tout le monde que les engagements des Etats-Unis et de la communauté internationale sont de véritables, stables et durables engagements.
Il a espéré que le traité de coopération stratégique soit signé entre l’Afghanistan et l’Amérique et cela est un bon exemple des fortes relations et engagements à long terme entre l’Amérique et l’Afghanistan.
Le sénateur Graham dit qu’il s’inquiète également pour le retrait précipité des forces.
Les Afghans doivent prendre le contrôle entre leurs mains, c’est l’objectif de tout le monde que les forces sécuritaires afghanes prennent en charge la responsabilité de leur sécurité.
Pour protéger ce pays et améliorer la gouvernance, ceci est notre objectif commun à tous, l’objectif du retrait des forces n’est pas ce que l’ennemi veut entendre.
Le président Obama a dit le mois dernier qu’il retirait dix mille soldats cette année et vingt trois mille soldats jusqu’au mois de septembre deux mille douze.
L’Amérique et ses alliés veulent retirer la totalité de leur forces combattantes jusqu’à la fin de l’an deux mille quatorze.
Les journaux britanniques ont écrit hier que l’Angleterre annoncerait le retrait de cinq cent de leurs soldats de l’Afghanistan jusqu’à la fin de l’an deux mille douze.
Arif Ossmanzai, la télévision Ashna, Washington.
Les autorités disent qu’un grand nombre d’insurgés sont venus de l’Afghanistan au Pakistan et, là-bas, ils ont attaqué un poste de sécurité.
Les autorités ont dit qu’un soldat et au moins deux attaquants armés sont morts dans la région tribale de Bajawar et il a été dit qu’un autre soldat a également été blessé.
Les autorités ont dit que les forces pakistanaises avaient repoussé ces insurgés vers le sol d’Afghanistan.
Les habitants de certains villages de la province de Kunar sont soucieux à propos des tirs de roquettes de la part du Pakistan depuis cinq jours, mais en même temps, les pertes causées par cet événement sont en train d’augmenter, les habitants ont été contraints d’abandonner leurs maisons.
Breshna Omarkhail va vous présenter plus de détails dans ce reportage.
Depuis quelques jours les habitants ont dû plier leurs bagages et abandonner leurs maisons à cause des tirs de roquettes.
Les tirs de roquettes ont eu lieu dans une région de la province du Kunar considérée comme le front le plus stratégique de la guerre d’Afghanistan.
Il y a des nids de groupes extrémistes qui combattent au Pakistan et en Afghanistan.
Un habitant du village de Sabagui dit qu’il est prêt pour lutter contre les tirs de roquettes.
Un autre villageois qui a perdu son neveu dans ces attaques dit.
Quelle était la relation entre cet enfant et toi ?
Sa lèvre est coupée.
Le journaliste d’Associated Press qui est allé dans cette région montagneuse pendant deux heures a compté cinquante tirs de roquettes.
Une roquette est tombée au pied d’une montagne à Assadabad, le chef-lieu de la province du Kunar.
Les autorités de l’OTAN disent que jusqu’à la semaine dernière elles n’étaient pas au courant des tirs de roquettes de la part du Pakistan sur la frontière d’Afghanistan.
Parce que les soldats sont sortis des régions lointaines de la province du Kunar.
Les autorités du gouvernement afghan accusent le Pakistan d’avoir tiré sept cent vingt et une roquettes sur la province du Kunar depuis le mois de mai, et cela a causé la mort d’à peu près quarante individus jusqu’à maintenant et cinquante et un blessés.
Le Pakistan a nié le fait d’avoir intentionnellement tiré des roquettes sur l’Afghanistan.
Mais ils ont confirmé que les forces de ce pays avaient visé les extrémistes islamistes qui mènent leurs actions de part et d’autre de la frontière.
Monsieur Amarkhail dit qu’entre sept cent et mille familles ont abandonné leurs maisons dans les régions frontalières du Kunar et ses alentours.
Breshna Omarkhail de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
D’autre part, le ministre britannique de la défense dit qu’un de leurs soldats a disparu au sud de l’Afghanistan.
Les autorités britanniques de l’OTAN disent que des recherches strictes ont commencé dans la province de Helmand où se situe leur base militaire. Il y a des comptes-rendus qui disent que ce soldat a disparu tôt ce matin aujourd’hui, lundi.
Il a ajouté que si ce compte-rendu était bénéfique pour l’Afghanistan, il faut alors prendre des mesures différées en prenant en compte les conditions.
D’autre part, le rapport sur le développement par le rédacteur de la banque mondiale Nigen, Robert Fort, a révélé qu’il se peut que près d’un milliard virgule cinq individus vivent dans des pays où ils subissent une violence criminelle et politique.
Et pour éviter cette violence dans les provinces, les districts et les villages, il faut renforcer les institutions gouvernementales.
Chers téléspectateurs, on parle dans le programme des débats de la Voix de l’Amérique de la radio Ashna des valeurs de la liberté et de l’indépendance et, de la question du pourquoi ces éléments ont de différents concepts dans différents pays.
Chahista Sadaat Lamé est l’hôtesse du programme, si vous voulez poser vos questions ou partager vos idées dans le programme des débats, appelez-nous au numéro de téléphone de notre studio qui est le deux, zéro, deux, six, un, neuf, un, trente, six, trente.
Une nouvelle internationale : Patko Meladi, un suspect de la guerre de Bosnie et Serbie est apparu dans le tribunal de Ha’ad aujourd’hui lundi.
C’était pour lui faire entendre les onze accusations contre lui, mais ont dû le faire sortir du tribunal parce que plusieurs fois son parquet judiciaire a été désorganisé et cela pouvait arriver cette fois-ci aussi.
Les avocats de Maladich ont demandé à ce que son parquet judiciaire soit reporté parce qu’ils ne savaient si le parti serait présent. Maladich a dit la semaine dernière qu’il refusait de se présenter au tribunal parce que ses avocats n’avaient pas obtenu l’habilitation judiciaire du tribunal.
Le juge a refusé sa demande, puis Maladich a été sorti du tribunal, par conséquence ils n’ont pas pu prouver les onze accusations.
Maladich est accusé d’avoir participé au massacre de Serbie dans lequel huit mille adultes et enfants musulmans ont été tués. En total environ dix mille individus ont été tués au cours de la guerre.
Les responsables de la Commission électorale disent que le nouveau parti de madame Yamlak Pyatai avait obtenu deux cent soixante cinq sièges parmi les cinq cent sièges dans les élections du dimanche.
Le premier ministre Abissdo Jajiwa a reconnu son échec et il a dit aujourd’hui qu’il quitterait le poste de chef du parti.
Les chefs de Pyatai ont dit qu’ils commenceraient aujourd’hui lundi à parler avec un certain nombre de petits partis, et qu’ils essaieraient de créer une coalition pour obtenir de moins en moins deux cent sièges de plus au parlement.
Le ministre Ahmed Daoud Oghlu a dit que la Turquie accepterait les demandes du peuple libyen et l’union de la Libye.
Le chef des rebelles Mustafa Abdoul Jalil a dit que son mouvement politique a décidé que si Kadhafi démissionne, il peut alors également vivre en Libye.
D’après les autorités françaises, la confirmation de la nouvelle que ces dernières ont donné des armes aux rebelles à l’ouest de la Libye, peut aider les rebelles à prendre aussi d’autres régions.
Le reporter de la Voix de l’Amérique, Elizabeth Taro, a préparé un reportage que notre collègue Ghorzang va vous présenter.
Même si des progrès sont observés dans les régions montagneuses à l’ouest de la Libye, la guerre semble avoir complètement cessé dans les alentours de la ville maritime frontalière de Bergui.
La guerre a cessé parce qu’ils ont des armes plus modernes que nous, même si nous avons des objectifs et des buts, nous ne pouvons pas comparer nos armes avec les leurs.
Malgré les armes données par la France, selon les restrictions des Nations Unies les rebelles devraient se servir uniquement de leurs propres ressources.
Aucune chose n’est dépensée de manière inappropriée, tout doit être utilisé y compris ces débris tombés par terre, ils sont envoyés à Messra et puis utilisés comme fusils.
Dans une autre pièce, les habitants sont en train de finir la réparation d’un lance-roquette hors service.
Ces roquettes servent essentiellement à viser les avions, il paraît que cela a été fabriqué dans la maison de quelqu’un.
Mais le patron du restaurant Sami Shakmak dit.
C’est le résultat de ce que la Libye a fait, les opposants politiques ont été transformés aux milices armés et progressent maintenant vers la capitale.
Mais Algola dit qu’il sait que malgré le soutien aérien de l’OTAN il faut encore plus d’aides.
J’espère que les généraux, le chef d’état-major des armées et le ministre de la défense travaillent ensemble avec les conseillers militaires de la communauté internationale sur un même but.
Et j’espère qu’ils vont arriver au plus vite à une conclusion.
Les responsables de la sécurité en Egypte disent que les malfaiteurs ont attaqué le pipeline du gaz naturel qui relie la ville industrielle de Tapowazimna et les voisins Israël et Ordon.
Cette attaque a eu lieu tôt aujourd’hui lundi, près de la banlieue de Nour Alabd.
Un certain nombre d’hommes armés ont obligé les gardiens des stations de gaz à s’en aller, puis ils ont mis du matériel explosif dans le tuyau de gaz et ils l’on fait exploser à l’aide d’une télécommande.
Cette explosion qui a coupé le gaz n’a pas laissé de morts d’après les reportages, c’est la troisième fois depuis le mois de février que les hommes armés attaquent les pipelines de gaz.
Et nous parlons d’une maladie très importante dans le domaine de la santé, un des grands problèmes de lutte contre la tuberculose c’est la résistance de cette maladie contre les médicaments.
L’une des raisons pour laquelle il y a cette pression, c’est parce que les individus affectés par cette maladie ne prennent pas tous les quatorze comprimés.
Maintenant, une nouvelle recherche a révélé une solution simple qui est très efficace pour traiter cette catastrophe dans le monde.
L’organisation mondiale de la santé demande depuis presque une décennie la fabrication d’un médicament composé de quatre autres médicaments.
Cette composition est également la même chose que les quatorze comprimés que les médecins prescrivent depuis très longtemps.
Le docteur Kres Chindan Hof a fait des études sur la comparaison des vielles et nouvelles méthodes dans plusieurs pays.
C’est une réalité que les patients ne veulent pas prendre beaucoup de comprimés dans plusieurs coins du monde, si vous deviez prendre quatorze comprimés chaque jour pendant six mois et en même temps si vous aviez le choix de prendre quatre comprimé à la place de quatorze, alors beaucoup de gens préféreront de prendre quatre comprimés à la place de quatorze.
Mais Lend Hart dit que les quatre comprimés ne peuvent pas avoir d’effet parce que beaucoup de médecins ont encore des doutes sur l’efficacité de ce traitement.
La tuberculose est une maladie dangereuse et infectieuse qui attaque le foie.
Et elle s’étend très vite parmi les individus dont le système immunitaire est faible.
Cette maladie tue environ deux millions d’humains chaque année dans le monde entier.
Les experts disent que le traitement est possible à condition que les médicaments soient utilisés selon les instructions.
D’après les études de Len Hart et ses collègues effectuées dans onze pays, les patients sont répartis en deux groupes.
Le premier groupe prenait des comprimés composés et l’autre groupe prenait un traitement normal.
Si les médicaments n’avaient pas d’effet on ne prendrait plus de médicaments, mais il est difficile de tout traiter avec des médicaments.
Le docteur Legi Richman s’occupe depuis quarante du contrôle de la tuberculose.
Si le traitement ne marche pas pour guérir la tuberculose, c’est à cause de l’impuissance du système immunitaire du corps.
La tuberculose est soignable et présentable si on peut la diagnostiquer et la soigner correctement.
Lors de la campagne d’éradication de la maladie de la tuberculose, ces chercheurs vont mettre en œuvre et propager le succès d’un type de comprimé composé de quatre médicaments chez les responsables de la santé publique dans le monde ainsi que chez les rédacteurs des stratégies et les organisations des patients.
Arif Ossmanzai de la télévision Ashna, Washington.
Nous parlons avec l’académicien Abdoul Wassé Sultani, professeur de l’Université médicale de Kaboul, sur l’aspect scientifique de cette maladie assez connue.
Monsieur le docteur Sultani je vous dis bonjour, soyez le bienvenue au programme, vous avez également entendu le reportage, en principe, c’est quel type de microbe la tuberculose ?
Et comment elle se transmet d’une personne à l’autre ?
Par la voie de la respiration ou quand on parle et tousse on expulse beaucoup de microbes de notre corps et &euh les disperse dans l’air.
C’est pour cela que la tuberculose se transmet facilement d’une personne à une autre.
Et &euh c’est une maladie infectieuse et contagieuse, elle infecte souvent le foie, mais les autres membres du corps peuvent aussi être infectés par la tuberculose, mais très souvent la première chose que la tuberculose infecte c’est le poumon.
La façon dont cette maladie se transmet facilement c’est via l’air, elle se transmet aussi facilement d’un malade à une autre personne.
Venez, venez, venez &euh monsieur le médecin étudier aussi un cas, si un individu tousse de manière continue et qu’il a de la fièvre et se sent fatigué cela peut être quoi comme symptôme ? est-ce qu’il y a quelque chose que cet individu doit faire ?
&Euh heureusement, la tuberculose est courante dans notre pays, la majorité des habitants, quand ils toussent pendant plus de deux ou trois semaines se rendent dans le centre de la clinique de tuberculose la plus proche.
Et tous les médicaments ainsi que le traitement sont gratuits, alors si quelqu’un tousse et qu’il continue &euh à tousser pendant plusieurs jours, il doit se présenter rapidement à la clinique la plus proche et consulter un médecin.
Pour étudier sa flegme et s’il y a des moyens, on peut très vite le diagnostiquer à l’aide des photos ou des rayons-X.
Donc très souvent, on peut diagnostiquer la tuberculose grâce à ces symptômes, les individus doivent d’abord se protéger quand ils toussent ou parlent, et ils doivent mettre quelque chose devant leurs bouches.
Et ils doivent se rendent au plus vite à un centre de contrôle de la tuberculose pour commencer à se soigner, il faut demander un traitement &euh au plus vite &euh afin que l’on puisse guérir aussi vite que possible.
Et cela réduit aussi le danger de la dispersion.
J’insiste sur le thème de la dispersion, monsieur le docteur ; &euh il me faut plus d’idées s’il y a un tel patient dans une famille, quels sont les autres points importants de ce genre auxquels il faut faire très attention pour que cette maladie ne soit pas facilement transmise aux autres membres de la famille et amis proches.
&Euh ceci dit, il faut laisser les fenêtres ouvertes chaque jour, matin, midi et soir.
Ceci dit, il ne faut parler directement face à face au patient, il faut comme j’ai dit, prendre des mesures préventives, et les choses et la vaisselle que le patient utilise n’ont pas tellement d’importance.
Mais c’est mieux si c’est séparé.
Et dans d’autres cas, s’il s’agit d’un patient grave, il faut que les autres individus de sa famille fassent aussi un test et prennent des comprimés spécifiques distribués gratuitement dans les cliniques pour la prévention.
Sa famille et tous ceux qui sont en contact avec le patient doivent prendre ce médicament pendant un certain temps et, il existe aussi des vaccins qui sont de bons moyens de prévention à la fois pour les enfants et pour les adultes.
Nous sommes sûrs monsieur le médecin que nos auditeurs ont entendu vos instructions et qu’ils vont les considérer, alors merci beaucoup monsieur l’académicien d’avoir participé à notre programme.
Je vous remercie également monsieur.
Aujourd’hui, le quatre juillet correspond à la journée d’indépendance de l’Amérique, pour rendre hommage à cela la nationalité américaine a été attribuée aux quarante sept soldats étrangers qui servaient dans le cadre de l’armée américaine,
Ces quarante sept soldats venaient de vingt cinq pays, après avoir servi dans l’armée américaine ils ont obtenu la nationalité américaine selon la loi d’immigration des Etats-Unis.
Dans cette cérémonie d’attribution de la nationalité, tous ces soldats ont prêté serment aux Etats-Unis de l’Amérique.
Ce groupe représentera en général la diversité de la communauté des Etats-Unis de l’Amérique.
Nous avons quarante huit militaires des forces armées ici qui viennent de vingt cinq pays différents.
Vos valeurs et vos cultures rendent notre armée et notre pays riche.
Mille soldats qui avaient servi dans le cadre de l’armée américaine en Afghanistan ont obtenu la nationalité américaine au cours de la dernière décennie.
D’autre part, l’équipe palestinienne de football a remporté la victoire dimanche dans le deuxième tour des jeux sélectifs d’Asie, cela lui permettra de participer aux jeux olympiques en deux mille quatorze.
L’équipe palestinienne de football a marqué un but contre un dans le jeu avec l’équipe afghane de football, mais dans le jeu de la semaine dernière, l’équipe palestinienne avait marqué deux buts contre un, donc en total elle a marqué trois buts contre un.
Ce jeu de football entre la Palestine et l’Afghanistan a eu lieu dans le stade national de Hasni Husseini au bord de la seine d’Ordon dans la ville de Ramullah devant trois mille spectateurs.
Il est prévu pour le deuxième tour des jeux sélectifs que la Palestine dispute un match avec la Thailande le vingt trois juillet.
Et la fédération des sports de l’Afghanistan ont organisé des jeux sportifs en plus des jeux annuels de football en Amérique.
Un anniversaire culturel a terminé par les chansons des deux célèbres chanteurs afghans Mahboubullah Mahboub et Maryam Wafa.
Le prince britannique et sa femme Catherine sont arrivés à Hadward Tapo dans le cadre de leur voyage de neuf jours.
Avant ceci, il y a eu une petite manifestation dans la ville du Québec contre ce couple de la famille royale britannique.
A Tapo, tous les villages ont participé à la cérémonie organisée en l’honneur de ce couple, le dimanche, dans la petite ville de Charlod. Et il est prévu qu’aujourd’hui lundi ils participeront à la manifestation de recherche et de sauvetage.
La police a essayé d’écarter environ deux cent manifestants de la cérémonie d’inauguration.
Chers téléspectateurs, rendez-vous sur la page Facebook de la télévision Ashna pour poser vos questions, partager vos idées et pour obtenir des informations quotidiennes.
Vous obtiendrez des informations et des reportages complets à propos de l’Afghanistan sur cette page de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna. De plus, vous vous informerez des nouvelles importantes et vous regarderez et lirez des informations sur des événements intéressants. La page web de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna est pour votre information.
C’est avec ceci que se termine le programme de ce soir de la télévision Ashna, mais la fête de la musique traditionnelle américaine se poursuit dans le parc national à Washington pour honorer la liberté en Amérique. Nous allons regarder ensemble certaines parties de celle-ci.
Chers téléspectateurs cette vidéo ne fonctionne pas pour des raisons techniques.
Le programme de la télévision Ashna se termine, mais nous vous invitons à suivre les programmes de la Voix de l’Amérique la radio Ashna qui commence dans quelques instants et il y a l’important programme des débats. On y parle de la liberté et de l’indépendance. En espérant que vous allez aussi y participer, nous vous disons à bientôt.
Encore bonjour, aujourd’hui c’est jeudi seize Sratan de l’an solaire treize cent quatre vingt dix, ce qui correspond au sept juillet de l’an deux mille onze, je suis Chahista Sadaat Lamé et je vous invite à écouter les importantes nouvelles à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Le président Hamid Karzai et le premier ministre pakistanais Said Youssef Reza Guélani ont décidé de créer une commission commune pour étudier les dernières attaques dans les provinces frontalières du sud d’Afghanistan.
Dans un communiqué de presse du palais présidentiel il a été dit que les deux chefs ont eu une conversation téléphonique et qu’ils ont voulu trouver une solution immédiate pour le conflit en cours.
Le président Karzai a dit au ministre de la défense Abdoul Rahim Wardak de représenter l’Afghanistan dans cette commission commune.
Les autorités afghanes disent que les tirs de roquettes viennent depuis le sol du Pakistan et tombent sur certains districts des provinces de Nangarhar et Kunar et que cela a causé beaucoup de pertes humaines et financières.
L’émissaire spécial des Nations Unies pour l’Afghanistan Stéphan De Misstcho a dit le six juillet au conseil de sécurité que malgré tous les problèmes de sécurité, les conditions en Afghanistan permettent que l’état afghan assure lui-même sa sécurité et qu’il joue un rôle clé dans la gouvernance.
Les autres détails des discussions à propos de l’Afghanistan dans le conseil de sécurité vont être présentés par notre collègue Hassib Alakozai.
La responsabilité de la sécurité de sept régions va être donnée aux forces nationales afghanes. C’est ce que le président de la République de l’Afghanistan Hamid Karzai a déclaré.
Les provinces de Kaboul, Panshir et Bamiyan, et les villes d’Herat, Mazar-i-Charif, Mehtarlam et Lachkargah sont incluses dans ces zones-là.
L’émissaire spécial des Nations Unies pour l’Afghanistan Stéphan De Mestcho a dit que certains événements récents tels que l’attaque sur l’hôtel Intercontinental ont été correctement gérés par la police et l’armée nationale afghanes.
Il a dit comme suit.
Nous imaginons la valeur symbolique de l’hôtel Intercontinental et l’attaque sur celui-ci est choquante.
Ces derniers temps, plusieurs attaques terroristes ont eu lieu en Afghanistan. Par exemple, dans un hôpital, à l’intérieur d’un hôpital militaire, à l’intérieur du ministère de la défense. De même, il y a eu des attaques à Kandahar et à Herat. L’attaque sur la PRT à Herat a duré deux jours.
Mais venons étudier la situation après que toutes ces attaques aient eu lieu. La police et l’armée nationale ont pu gérer ces attaques de manière très professionnelle. Même s’il y a quelques points faible, mais nous avons tous reçu une formation pour avoir une bonne police et une armée nationale.
Il est à noter qu’au moins six insurgés ont été tués à l’intérieur de l’hôtel quand l’hôtel Intercontinental a été attaqué.
Monsieur Mestchora a dit comme suit.
Nous avons de l’espoir et nous voulons travailler à vos côtés avec les autorités afghanes.
Vous devez tous travailler ensemble les uns avec les autres.
A l’heure actuelle, les relations entre ces forces sont fragiles, mais je suis encore optimiste. Ces relations n’iront de mal en pis.
En même temps, l’ambassadeur de l’Afghanistan aux Nations Unies Zahir Tanai a également donné un discours au conseil de sécurité.
Et il a dit que le gouvernement de l’Afghanistan avait apprécié le plan du mois dernier du président de la République Obama.
Il veut commencer le retrait graduel des forces américaines de l’Afghanistan.
Monsieur Tanai a dit comme suit.
Nous disons la bienvenue à cette décision. Nous considérons que la signature des accords entre l’Afghanistan et la communauté internationale fait part de celle-ci. L’Afghanistan doit se préparer d’ici jusqu’en l’an deux mille quatorze pour assurer sa sécurité. Il doit se préparer pour avoir une intégralité militaire et pour jouer un rôle essentiel afin d’entretenir des relations éternelles avec la communauté internationale.
L’ambassadeur des Etats-Unis aux Nations Unies a également parlé. Elle a soutenue les discussions pour la paix avec le Taliban.
Tout type de négociations doit avoir des résultats productifs. A la fin de celles-ci, les insurgés doivent arrêter de se servir de la violence, couper leurs relations avec Al-Qaida et respecter la Constitution afghane.
La protection des droits des femmes est aussi incluse dans celle-ci. Le fait que leur nom soit retiré de cette liste est marqué par la décision du conseil de sécurité, en tenant compte de la liste de restrictions numéro deux cent soixante sept. Dans celle-ci l’Al-Qaida est distingué du Taliban.
Il est à noter que les Nations Unies ont approuvé deux résolutions le mois dernier.
Quand le Taliban était sortis de la liste d’Al-Qaida, cela a permis de préparer la voie des négociations à propos de la paix avec les membres du Taliban.
Hassib Alakozai de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna à Washington.
A côté de ceci, un journal américain dit que les fondateurs du programme nucléaire pakistanais ont révélé des témoins qui prouvent que la Corée du nord a donné aux officiers de l’échelon supérieur militaire du Pakistan trois millions de dollars en échange de la technologie nucléaire, au cours de la décennie dix neuf cent quatre vingt dix.
Washington Post a rapporté qu’Abdoul Qadir Khan avait révélé certains documents à propos de cet échange. Une lettre est aussi incluse dans ces documents. Elle a été envoyée aux autorités de la Corée du nord en dix neuf cent quatre vingt dix huit.
Les candidats opposants aux élections de l’Assemblée nationale ont refusé le schéma proposé par la Commission électorale qui contient six articles.
Et ils disent que l’union des candidats opposants ne peut d’aucune façon faire confiance à la Commission électorale parce que celle-ci s’avère être contre les candidats opposants.
Mais voilà, encore une fois ils sont contraints à bloquer les routes et à se manifester dans le cadre des principes du code civil.
Un candidat opposant Daoud Sultanzoy dit.
La question des &euh six articles après la décision du tribunal nous fait rire beaucoup. Monsieur Manawi c’est pour vous tranquilliser. Le fait que l’on rédige des articles après la prononciation de la décision du tribunal est un rêve et une imagination. C’est impossible. C’est de la folie. Puis ils disent venons lire ces articles !
D’après les derniers reportages de la direction du palais de la République, le président de la République, après avoir discuté avec ses conseillers a pris une décision. Elle consiste à créer une commission composée de cinq membres pour résoudre le conflit en cours.
Cette commission doit compléter ses tâches jusqu’à la date du dix sept du mois de Tchangach. Elle doit ensuite présenter le résultat de leur travail au président.
Les médias sociaux tiennent les habitants informés et en plus de cela ils sont considérés comme moteurs potentiels des révolutions. Et ils ont même changé la politique en Amérique.
Le président de la République Obama veut établir contact avec bon nombre de ses auditeurs via les médias sociaux.
Je veux faire quelque chose d’historique. Le président de la République de l’Amérique écrit directement un message sur Twitter.
Il y a une limite de seulement cent quarante caractères.
Et c’est avec celui-ci que le président de la République a commencé pour la première fois à parler avec les habitants via Twitter.
Il avait également parlé avec les habitants via Youtube et Facebook au cours de ces quelques derniers mois.
Monsieur Obama a écrit sa première question en tenant compte de la limite de cent quarante caractères.
Si on ne travaille pas, on n’aura pas d’argent, on n’aura pas la possibilité de régler nos factures.
S’il était possible d’écrire plus de cent quarante caractères il serait alors difficile à communiquer avec les habitants via Twitter.
Bolstein dit que les restrictions des nouveaux médias ont créé de sérieux problèmes pour le président de la République.
Il est quelqu’un qui aime bien les nouveaux médias. Il dit qu’il veut aller au-dessus de la politique orale de Washington.
Et Twitter est un moyen pour ces deux choses-là.
Les médias de masse tel que le site de Facebook, Youtube et Twitter ont fait des révolutions dans le monde.
Cela sert comme un outil de communication pour la mobilisation des habitants en Iran, en Chine et dans les pays du Moyen-Orient.
Mais les professionnels disent que si quelqu’un s’intéresse aux actualités il peut en plus des médias traditionnels se servir d’autres types de médias.
Les politiciens essaient maintenant de dépasser la limite des médias traditionnels.
Et les médias de masse les aides à réaliser ce projet.
De cette manière, ils n’ont pas besoin de parler aux journalistes.
Et sur Twitter on ne peut pas non plus couper la parole à quelqu’un.
Salem Mandokhail de la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, notre collègue Salem Mandokhail va partager avec nous d’autres informations importantes sur l’utilisation des médias et des moyens de communication. Nous lui disons bienvenue. Mandokhail Saheb ne soyez pas fatigué.
Monsieur Mandokhail, que veulent dire ces caractères ? et jusqu’à quel point c’est quelque chose d’ordinaire ? Est-ce que les habitants le connaissent ? est-ce qu’ils s’en servent ou pas ?
C’est un outil qui permet aux habitants de partager facilement leurs informations.
&Euh on peut envoyer ces cent quarante caractères à des individus spécifiques. On peut également les envoyer à tout le monde &euh en général et cela &euh en très peu de temps.
Et concernant la question d’Afghanistan, ce n’est pas très &euh à la mode en Afghanistan. C’est très peu utilisé parmi les habitants &euh jusqu’à maintenant et cela a été aussi fait presque seulement &euh par les jeunes.
Et dans le reste du monde cela sert à accélérer et à faciliter le travail. De plus cela joue un rôle important &euh dans les révolutions dans différents pays.
Et les habitants ont pris contact via ce moyen les uns avec les autres. Cela a permis de regrouper les habitants. Le gouvernement &euh ne s’en sert pas trop jusqu’à aujourd’hui.
Quelle est sa différence avec les autres moyens de communication comme par exemple Facebook ?
Il y a une limite de cent quarante caractères ; cela doit être court, mais on peut utiliser des abréviations on peut utiliser &euh des mots courts.
Et même si on veut, on peut coller l’adresse d’une page web, par exemple ce que l’on appelle &euh un lien. Cela permet de partager un article sur Twitter.
A côté de ceci, pourquoi à votre avis, le président de la République Obama a utilisé ce moyen de communication pour parler avec les habitants ?
Oui, &euh la raison pour laquelle il l’a utilisé &euh non seulement le président de la République Obama, mais en général les politiciens ici et ailleurs dans le monde, c’est parce qu’ils essaient de communiquer avec les individus &euh via les nouveaux médias avec les uns et les autres.
Alors ils essaient de partager leurs messages et des informations via ce moyen.
Et des centaines de millions d’individus utilisent &euh ces nouveaux médias dans le monde.
Excellent.
Merci beaucoup. Il faut rappeler aux chers auditeurs que la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna a aussi un compte Twitter en langues pachtou et en dari. Restez heureux, merci à vous.
Vous pouvez regarder et écouter les programmes de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna via la page web de la Voix de l’Amérique. A côté de ceci, nous vous encourageons à participer au programme des débats d’aujourd’hui, de la radio Voix de l’Amérique.
Vous pouvez partager vos idées et vos problèmes avec nous au numéro suivant : zéro, zéro, un, deux, zéro, deux, six, un, neuf, un, trente, six, trente.
Dans les provinces de l’Afghanistan, seulement vingt quatre sur cent des accouchements ont lieu sous la présence du personnel médical.
De plus, une étude effectuée par le service de la population des Nations Unies montre que chaque année trois cent cinquante huit mille mères meurent au moment de l’accouchement.
D’après les responsables de cette organisation, cette étude a été effectuée avec l’aide de trente pays. L’objectif consiste à éviter la mort des mères et des enfants.
Le point essentiel là-dedans c’est que chaque année deux millions d’enfants meurent durant les premières vingt quatre heures de leur vie en raison du manque de soin.
Le ministère afghan de la santé publique reconnaît l’exactitude de cette étude. Il dit qu’il y a aujourd’hui trois mille sages-femmes en Afghanistan.
Soraya Dalil pense que ce nombre n’est pas suffisant.
Et elle dit qu’il faut encore trois mille sages-femmes supplémentaires pour que quatre vingt quinze pourcent des accouchements aient lieu sous la présence du personnel médical.
Hier, des centaines d’égyptiens ont organisé des manifestations violentes.
Ces manifestations se sont aggravées lorsqu’un tribunal régional a donné l’ordre de mise en liberté de dix policiers accusés d’avoir tué quelques manifestants antigouvernementaux.
Ils ont attaqué un tribunal régional et un bâtiment qui dépendait des services de sécurité de l’état. Ils y lançaient des cailloux.
Ils ont également endommagé quelques voitures de police lors de ces manifestations. Il n’y a pas eu de blessés.
Un certain nombre des pays arabes et des pays du Golf ont expérimenté des manifestations antigouvernementales dont le but était de revendiquer la mise en œuvre des réformes.
Nous allons voir le reportage à ce sujet.
Les rues étaient pleines de manifestants en Tunisie, au Caire, à Manama, à Sana et à Damas au cours de ces derniers mois.
Mais c’est calme et tranquille à Téhéran.
La situation en Iran a été le sujet d’une discussion lors d’une réunion à Washington. L’ancien ambassadeur italien en Amérique a expliqué dans cette réunion ce que faisait le régime iranien pour éviter les activités et les réactions des partis politiques opposants.
La mauvaise nouvelle c’est qu’aucun mouvement démocratique n’a encore réussi à vaincre le régime uni et militaire en Iran.
Le gouvernement iranien contrôle fortement l’armée connue comme Sepah-i-Passdaran de la révolution islamique, Bastèch, les milices armées y compris les organismes de sécurité.
Le professeur Charles Bahch a souligné que les deux célèbres opposants du gouvernement iranien Mir Hossein Mossawi et Mahdi Karoubi sont encore mis en liberté conditionnelle à l’intérieur de leurs maisons.
C’est-à-dire qu’ils sont sous surveillance. Cela isole la résistance de leur soutien.
Monsieur Bahch a dit que les dures années à passer en prison et la peur de la torture ont fait se décourager les habitants.
Je pense qu’il existe suffisamment de comptes-rendus sur le fait que les prisonniers sont maltraités. Dans certain cas, même leur dignité est violée.
Ils veulent montrer aux habitants que tout peut leur arriver en prison s’ils protestent contre le gouvernement.
Mais l’analyste Ali Reza Nadèr dit qu’en observant certains aspects, il est clair que le gouvernement ne peut pas se sentir en sécurité de manière éternelle.
La première question c’est le taux d’insatisfaction très élevé des habitants mécontents, et cela augmente encore plus. La deuxième question c’est qu’une division se creuse dans le système politique iranien. Cela grandit du jour au lendemain.
Et la troisième question, c’est la légitimité. Je pense que le gouvernement islamique d’Iran a perdu sa légitimité non seulement parmi les habitants, mais aussi parmi les personnages connus.
Le gouvernement iranien est considéré aujourd’hui comme un exemple de contrôle absolu. Les rues calmes à Téhéran et dans d’autres villes en en sont la preuve.
Mais l’analyste Nadèr dit que cette situation ne va pas durer longtemps.
Je pense que la réalité c’est une autre chose. A mon avis ce que l’on vit aujourd’hui en Iran c’est comme si tout était calme, mais que une inondation imminente nous attendait.
Celui-ci va être levé avec l’arrivée de l’inondation.
Chahista Sadaat Lamé de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
De plus, les autorités chinoises disent que des dizaines d’ouvriers miniers sont bloqués sous la terre suite à un incendie.
D’après le département de sûreté des mineurs chinois, les premiers renseignements montrent qu’il y a trente six ouvriers qui restent bloqués.
Puis ils ont réduit ce chiffre à vingt huit.
D’autre part, l’équipe de secours au sud de la Chine fait de son mieux pour atteindre les quarante deux ouvriers bloqués sous la terre dans deux incidents distincts.
L’équipe des astronautes qui voyageait dans une navette spatiale appelée Atlants est arrivée au centre spatial Kennedy de la NASA.
Le souhait des amateurs de cette navette spatiale historique a été concrétisé lorsque celle-ci est arrivée à destination.
Quelle est la distance entre ici et le point d’atterrissage de la navette spatiale ?
La question la plus fréquente que posent les touristes en Floride c’est de savoir quelle est la distance entre eux et le centre spatial Kennedy ?
Des T-shirts ou des chemises commémoratives, des petits restaurants, des parcs et des lieux publics ont été décorés pour la célébration historique du programme spatial.
La ville de Tito Sahil et ses alentours ont été tellement décorés que cela ressemblait à une station spatiale.
Il y a beaucoup d’amateurs qui veulent voir l’arrivée et le décollage des navettes spatiales.
Il est prévu que plus d’un demi-million d’habitants se rassemblent ici pour voir les derniers moments du lancement de la navette.
Ils vont attendre dans les parcs, sur les parkings, sur les endroits situés en hauteur et sur les ponts, pour voir le début du lancement de la navette.
Ceci est le dernier lancement de la navette Altants de la NASA. Et beaucoup d’individus veulent voir de plus près ce moment historique.
Les astronautes qui effectuent le dernier lancement de la navette sont eux-mêmes arrivés le quatre juillet à la station spatiale Kennedy.
C’est un moment vraiment agréable lorsque la navette est prête à être lancée avec tout l’équipement.
C’est ce que pensent aussi les touristes.
Et c’est le dernier lancement de la NASA. Elle souhaite concrétiser cet espoir.
Said Sulaiman Ashna de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Le chef religieux tibétain Dallai Lama a célébré son soixante seizième anniversaire en organisant une cérémonie des prières aux Etats-Unis.
Il a prononcé un discours à des milliers d’individus lors d’un rassemblement à Washington. Il a dit que, cette année, il était fier d’organiser cette cérémonie en ayant le sentiment de garder séparément ses idées religieuses des politiques.
Hier, la Corée du sud a fêté la nouvelle de son élection pour l’organisation des jeux olympiques de l’an deux mille dix huit en allumant des feux. Cela a été fêté avec beaucoup de joie. Il y en avait même certains qui pleuraient pour exprimer leur joie.
Les habitants de la ville touristique de PyeongChang ont lancé des cris de joie lorsqu’ils ont appris cette nouvelle. Leur ville a été élue alors qu’une ville allemande et une ville française étaient aussi candidates.
Et maintenant nous allons voir les événements intéressants que notre collègue Rana Dourani Ghorzang va vous présenter.
Amérique.
La semaine dernière il y a eu une compétition qui consistait à manger le plus de sandwiches en Amérique.
Soixante sandwiches préparés avec leurs pains, ont été mangés. Le nom de celui qui les a mangés est enregistré dans le livre des records.
Il a mangé ces sandwiches en dix minutes. Il a fait un record mondial.
L’individu qui a gagné cette compétition est appelé Chess Ness. Il a vingt sept ans. Il pèse seulement cent kilos.
C’est sa cinquième participation aux concours des sandwiches et chaque fois il a été connu gagnant.
Des centaines d’individus sont venus pour le voir. Ils ont vu cette intéressante et inoubliable compétition.
Il a reçu un prix de dix mille dollars américains à la fin de ce jeu.
Environs vingt mille Estoniens se sont rassemblés dans leur pays, dans un grand bâtiment, pour chanter des chansons culturelles de ce pays sous forme d’une chorale.
Quad l’Estonie a obtenu son indépendance, en mille neuf cent quatre vingt onze, il y a eu beaucoup de changements dans les affaires culturelles de ce pays.
Parmi ces changements, figure-le fait que chaque année, plus de cent mille Estoniens se rassemblent à Jabai en Estonie. Puis un autre changement, est le rassemblement de vingt mille jeunes pour chanter des chansons traditionnelles de leurs pays.
Les individus rassemblés ici ont entre cinq et quatre vingt ans. Et ont tous ensemble chanté leurs propres chansons traditionnelles.
Et encore l’Amérique.
D’autre part, le plus grand hamburger du monde a été fabriqué dans l’Etat de Californie en Amérique.
Le poids de ce hamburger est de trois cent cinquante kilogrammes. Il a été préparé en treize heures par dix individus.
Quand la préparation de ce hamburger a été finie, il a fallu encore une heure pour qu’il soit partagé.
Ils attendent maintenant que leur certificat Ganz arrive.
Et finalement l’Angleterre.
La sculpture de l’ancien président de la République des Etats-Unis Ronald Regan a été dévoilée.
Cette sculpture est conçue pour honorer son centième anniversaire. Elle fait dix pieds de haut. Elle est faite en bronze.
L’ancien président de la République Joe Ronald Regan est très réputé dans le monde. Et de temps en temps, ses sculptures et même les images de sa vie sont mises en exposition dans les musées de différents pays.
Chers et honorables téléspectateurs, rejoignez-nous sur Facebook pour partager vos idées, pour poser vos questions et pour obtenir des informations importantes.
Nous y avons également posté une autre question, rendez-vous y et allez la voir. Si vous avez la réponse vous pouvez nous l’écrire.
En espérant que vous allez participer avec nous. Chers téléspectateurs, notre programme se termine avec ceci, nous ne vous retenons plus, mais avant de vous laisser je vous rappelle encore une fois qu’il ne faut pas oublier d’écouter les programmes de la Voix de l’Amérique de la radio Ashna.
Alors bonne nuit et bonne journée. Qu’Allah soit avec vous.
Chers téléspectateurs, bonjour ! Nous sommes jeudi onze du mois de Sartan mille trois cent quatre vingt neuf équivalent au huit juillet deux mille dix.
Je suis Shaista Sahadat et je suis à votre service au studio central de la télévision de Ashna de la Voix de l’Amérique
Durant l’année dernière, un milliard de dollars ont été perdus dans la corruption administrative.
et il a été révélé que le problème de la corruption est le troisième après l’insécurité et le chômage.
Il est dit que chaque Afghan donne cents cinquante dollars pour les tâches usuelles.
Et comme en deux mille sept, la corruption sévit principalement dans les domaines de la sécurité, de la justice et dans les préfectures.
Selon les rapports, la guerre en Afghanistan est dans une phase cruciale.
Les autorités afghanes disent que le directeur Mohammed Gul des services secrets pour la police de l’Est a été tué par des personnes armées en rentrant du travail à son domicile.
Ceci est arrivé au moment où cinq membres des forces afghanes ont été tués par erreur lors d’une frappe aérienne par les forces de l’OTAN.
Nous attirons votre attention sur le reportage au sujet de la violence en Afghanistan.
Quand nous avons commencé à nous déplacer au bord de la route, nous avons été visés par des tirs de balles en provenance du côté sud.
Immédiatement, nous avons riposté en représailles et avons continué à avancer.
Un seul soldat afghan que je guidais ont été blessés à la jambe.
Le général Petraeus a pris en charge le commandement général des forces de l’OTAN au moment où les forces américaines collaboraient avec l’armée nationale afghane.
Le général Petraeus dit que la guerre en Afghanistan est difficile parce que les forces de la coalition n’ont pas seulement à faire face au danger que représentent les insurgés, mais aussi au défi de gagner la confiance du peuple afghan.
Cependant, il n’est pas seul cette fois : son fils veut servir militairement en Afghanistan.
Actuellement, mon fils apprend les premiers entraînements à Fort Banks.
Il était à l’Université du Texas et me disait toujours qu’il voulait servir.
D’autre part, suite aux rapports sur le départ des forces britanniques du district de Sangin de Helmand, hier, le ministre de la Défense britannique a dit.
jusqu’à ce que le travail avance.
Arif Usmani, Télévision Ashna, Washington.
D’après les journaux, le ministère de la Défense des Etats-Unis, après avoir changé le commandant des forces américaines en Afghanistan, a effectué certaines régulations concernant les médias.
&Euh merci beaucoup.
Qu’est-ce que Monsieur Gates &euh veut dire par là et est-ce qu’il dit que les yeux sont fermés aux aspects positifs ?
Ce n’est pas cela &euh les bonnes nouvelles ont disparu.
Mais il existe de mauvaises nouvelles : la violence s’est accrue.
Cependant il y a des choses &euh que nous ne pouvons pas éviter et il y a quelques tâches qui n’avancent pas.
Mais il croit que les commandants là-bas pensent que ce travail continue doucement dans certaines régions et que quelques changements seront vus.
Le ministre de la défense, Gates dit donnez-nous du temps jusqu’à la fin de cette année.
Vous verrez l’avancement remarquable et nous &euh ramènerons progressivement les forces américaines chez elles l’année prochaine.
Après l’interview de Macchrystal &euh qui est devenue la cause de sa démission,
&Euh une série de lois a été établie &euh concernant la réalisation d’interviews dans l’armée.
Quelles sont ces lois et quels seront leurs impacts sur les rapports en Afghanistan.
&Euh il y a plusieurs inquiétudes à ce sujet.
Nous avons appris maintenant au sujet de nos amis et des déclarations du Pentagone que le ministre de la Défense Robert Gates &euh tiendra une conférence cet après-midi.
et expliquera quels sont les nouveaux principes et régulations.
Beaucoup d’inquiétudes existent à ce propos et je pense que le ministre de la défense Robert Gates les diminuera.
&Euh lorsque le président de la République Obama a nommé le général Petraeus pour ce travail, il a dit que c’était un changement de commandant.
Ni un changement de mission, ni un changement de stratégie. Est-ce que cela ne signifie pas qu’aucun changement ne peut atteindre Petraeus ?
Le Général Petraeus a dit qu’il ne prévoyait pas de changements importants.
et il a de bonnes raisons pour cela. Le Général Petraeus avait établi la politique et la stratégie
qui s’appliquent en Afghanistan.
Il l’a établi, il était le chef du groupe qui avait écrit cette politique avant de partir en Irak.
Il est parti en Irak, puis a mis en place cette politique et il a fini par changer la situation avec succès.
Maintenant, son travail est le même en Afghanistan.
Il dit donc qu’il y aura des difficultés avant le changement.
Nous attendrons que l’autre moitié de sa déclaration soit vraie ou non.
Il dit aux gens de rester patient et vous verrez des signes de réussite.
Je suis content.
Merci.
Venons-en au deuxième sujet du programme.
Beaucoup de personnes du cabinet d’Afghanistan et les hauts fonctionnaires étrangers ont participé à la réunion que le ministre des finances a inauguré à la Mecque.
Au cours de cette réunion, ils ont principalement abordé la préparation de la conférence de Kaboul.
Il est convenu que la conférence de Kaboul commence le vingt neuf de Čangāx.
Ecoutons à ce sujet le rapport envoyé par notre correspondant de Kaboul.
Sous le toit de l’association des conseils pour la politique de la ville de Kaboul et en collaboration avec l’ambassade, bien des manches ont été retroussées.
Les jeunes de cette association disent qu’elle a une bonne proposition pour fondamentalement résoudre ce problème.
et demande aux gens de garder leur ville propre.
C’est un but constructif et on espère que le peuple le ressent.
Comme nous venons nettoyer ces quartiers pour influencer leurs habitudes.
Et d’autres fois, ils nettoient ce quartier eux-mêmes et participent au nettoyage autour de leurs maisons
et participent à ce travail avec des citadins.
Parce que je suis parmi le peuple et que je rencontre les gens.
Les initiateurs de ce nettoyage des déchets de la ville de Kaboul disent que le nettoyage avec l’ambassadeur était une présentation
jusqu’à ce que les gens soient motivés pour ce travail.
Nazifa Ihsas, Télévision Ghag Ashna, la Voix de l’Amérique Kaboul.
L’animateur de l’émission Abdoul Wahad attend vos appels au zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un trente six.
D’après les rapports, les Etats-Unis et la Russie ont réussi à aborder l’échange des personnes qui d’après les Etats-Unis faisaient de l’espionnage pour la Russie.
Sur la base de cette affaire, des personnes ont été accusées d’espionnage par Washington
Il a ajouté que la proposition d’échanger les prisonniers a été faite par les Etats-Unis.
Le président de la République Barack Obama a dit que son plan consacré à l’augmentation des exportations a progressé.
Il a dit lors de son discours à la maison blanche que la situation économique de ce pays dépend des exportations.
Le président de la république pakistanais Asif Ali Zardari a rencontré hier, mercredi, son homologue à Beijing.
Le but de cette rencontre de Zardari était de renforcer les relations entre la Chine et le Pakistan et de prouver la volonté de renforcer les engagements de coopération avec la Chine pour un réacteur nucléaire.
Le président république de Chine Hu Jintao a dit au cours de cette réunion qu’il espérait que le voyage de Zardari augmenterait les relations entre les deux pays voisins.
et que les coopérations entre eux rentreraient dans une nouvelle étape.
Au moment où près de Beijing, la Chine s’inquiète du contrôle des Etats-Unis en Inde et en Afghanistan.
veut que le Pakistan soit un ami de tous les jours.
Les autorités chinoises et pakistanaises ont signé une liste d’accords de coopération.
Chers téléspectateurs, le niveau des revenus dans les quatre provinces d’Afghanistan a beaucoup augmenté ces quatre dernière années.
Une grande cause de ce résultat positif est l’augmentation aux douanes.
Nous avons convié aujourd’hui à notre journal un respectueux invité qui a beaucoup travaillé sur le rapport de douane depuis le Pakistan à l’Afghanistan.
Nous avons dérangé le chef de la douane, l’ingénieur Saib Ihsan Ullah Kama que nous remercions du fond du cœur pour son intervention dans ce journal.
Bonjour Monsieur Kama Wal, Bienvenue.
Bonjour à vous, Bonjour à tous les téléspectateurs.
Merci beaucoup.
Monsieur Kama Wal, vous avez travaillé dans les quatre provinces où les revenus ont progressé.
et ont changé économiquement. Quelle en est la raison et qu’est-ce que vous avez fait pour cela ?
C’est-à-dire que nos revenus, les revenus ont augmenté année après année : ils sont passés de cent millions à dix milliards.
De plus, nos importations ont diminué année après année.
Vous n’avez pas parlé &euh de votre effort, on voit de plus en plus de corruption financière &euh aux douanes.
Les gens sont de plus en plus attentifs à ce fléau.
&Euh certaines autorités, les autorités régionales essaient de faire rentrer ces revenus chez eux, à la place du trésor public ou des réserves du pays.
Quel est votre conseil &euh à ce sujet et quel sérieux lui accordez-vous dans ces conditions ?
Sous la direction de Monsieur le ministre des finances, toutes les douanes sont bien encadrées.
Particulièrement, sous la direction de Monsieur Wali respectable dans tous les sujets : au sujet de la reconstruction &euh, au sujet des revenus, au sujet de l’éradication des drogues, c’est-à-dire des développements suffisants ont été réalisés. Vous le savez &euh
Donc toutes les autorités des organes de sécurité de la province de Nangarhar &euh et particulièrement Monsieur Wali collaborent avec nous…
que ces revenus ont augmenté et et continuent à augmenter.
Cette année aussi &euh comparé aux premiers jours de l’année dernière, nous avons plus de cinq cent cinquante millions d’Afghani.
Cette série continue, &euh il existe une transparence dans nos douanes, personne n’intervient, nous avons fonctionné en permanence.
Ce n’est pas ce que les gens disent.
>Comparez &euh au passé, vous devez voir nos pays voisins où il y a plus de corruption.
Personne n’en parle mais Inchallah et Al Hamdoulillah en Afghanistan et particulièrement dans les zones de l’Est &euh, la corruption administrative a diminué et la transparence existe.
Vous parlez de votre voyage à Washington, quel est votre but &euh et qu’en rapporterez pour votre pays ?
Nous avons un voyage, &euh le voyage s’intitule «International Visitors Leadership Program».
C’était un bon programme et hier nous avons rencontré les sénateurs.
Ce sujet y était l’objet des discussions, ils disent qu’il y a beaucoup de corruption en Afghanistan, qu’il n’y a pas de transparence. Ce n’est pas ce que nous leur avons dit … le problème vient de vous.
Quels que soient les projets, huit pour cent vont à l’étranger &euh et sont dépensés là-bas : par exemple &euh une compagnie afghane construit un kilomètre de route pour un million dollars.
Une compagnie étrangère la construit pour cinq cent mille
et la qualité aussi et meilleure que les autres. De même, une compagnie intérieure construit une école &euh avec deux cent mille dollars &euh par exemple.
La compagnie étrangère &euh la construit pour dix cent mille, pour un million.
Réfléchissez &euh à l’origine de cette corruption ?
Nous avons rendez-vous avec les douaniers, nous nous rendrons à Chicago et à New York, c’est un bon voyage inchallah.
Bon voyage et bon retour en Afghanistan. Merci beaucoup Monsieur Kamal.
soyez heureux.
Merci, merci à vous.
Un autre thème du programme : les autorités irakiennes disent que sept personnes ont été tuées dans la dernière attaque sur les pèlerins au sud de Bagdad.
Cette série d’attentats sur les pèlerins chiites dure depuis qu’ils ont commencé leurs rituels dans le sanctuaire, il y a quelques jours.
Ces attentats ont eu lieu le lendemain du jour où cinquante personnes ont été tuées par des violences à Bagdad.
La plupart des attentats sont faits sur les pèlerins de ce sanctuaire par des kamikazes.
Les problèmes de sécurité à Bagdad arrivent au moment où les pèlerins chiites célèbrent les rituels en mémoire de l’Imam Mousa Alkazmi.
D’autre part, la police anti-narcotique a dit que l’Afghanistan ne sera plus un havre de paix pour les trafiquants de drogue
et à partir de maintenant, les coupables seront traités sévèrement.
Qu’ils luttent contre les cultivateurs et trafiquants de drogue.
Le directorat, pour lutter contre la drogue dans la province de Laghman, a dit qu’il était content de leur succès.
Moustafa Kakar a un rapport de Laghman.
Les forces du directorat pour contrôler le trafic de drogue dans la province de Laghman sont présentes ici.
Conformément au plan dans la province de Laghman, quarante quatre trafiquants ont été arrêtés suite à vingt six opérations.
La plupart des trafiquants prennent eux-mêmes de la drogue.
Un membre de la police anti-narcotique dans la province de Laghman, Mohammed Raof dit qu’il a arrêté il y a quelques temps une fabrique de drogues lors d’une fouille dans cette province.
Laghman est une des provinces où la culture d’opium est continue dans les régions les moins stables.
Mais d’après les autorités anti-narcotiques, les trafiquants ne peuvent pas faire passer les drogues de cette province à une autre.
Le directeur de la police anti-narcotique de la province de Laghman Khanzad Mahmand dit que, chaque jour avec l’aide des autres organes de sécurité, les activités de fouille continuent aux quatre portes de Laghman, conformément au plan.
Nous avons arrêté certaines personnes &euh qui transportaient de l’héroine et des antidotes.
Cependant, selon des experts, le contrôle de la culture et du trafic de drogue exigent une lutte longue et transparente et également des forces formées pour ce travail.
Mohammed Mostafa Kakar, la Voix de l’Amérique, Télévision Ashna, Laghman.
La suite du journal de la télévision d’Ashna la Voix de l’Amérique.
Un ancien membre du Congrès qui a été condamné, a avoué avoir aidé à la collecte d’aides financières pour une association de charité islamique liée au terrorisme.
L’Allemagne a accepté de garder deux prisonniers provenant de la prison militaire de Guantánamo à Cuba.
Les Etats-Unis ont demandé à l’Allemagne l’année dernière de garder trois prisonniers de Guantánamo sur son territoire, mais le ministre de l’intérieur allemand avait déclaré lors d’une conférence en garder deux parmi les trois.
Pendant la guerre en Afghanistan, plusieurs aspects de la vie ont été affectés.
De la même manière, la plupart des associations éducatives ont disparu mais sont en train de se reconstituer.
Rahim Gul Sarwan a donné une bonne nouvelle au sujet de ce rapport sur lequel nous attirons votre attention.
L’Afghanistan le possède depuis mille neuf cent cinquante.
Si quelque plante a été perdue ou abîmée, nous l’avons rétablie et sauvegardée dans du papier et l’avons inscrite dans un répertoire.
Ces plantes sont collectées aux quatre coins de l’Afghanistan, les professeurs des universités disent qu’ils ont eu des difficultés à recueillir ces plantes.
et les gardent.
Ainsi les générations futures apprendront quelles plantes existaient.
Quelques échantillons afghans &euh existent là-bas &euh et nous devons rétablir ces relations.
Rahim Gul Sarwan, Télévision Ashna, Kaboul.
Maintenant la compétition internationale de foot.
Les fans de l’équipe allemande étaient en larmes.
Chers téléspectateurs, notre programme arrive à sa fin avec cette nouvelle :
Mais n’oubliez pas que nous serons encore à votre service samedi. Nous vous remettons tous à Dieu, passez de bons jours et de bonnes nuits. Avant de partir, nous vous rappelons de ne pas oublier d’écouter les programmes de radio d’Ashna, la Voix de l’Amérique.
Ayez de bons jours et bonnes nuits, au revoir.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Said Saleman Shah Ashna et vous regardez l’actualité d’Afghanistan et du monde grâce à la chaîne de télévision d’Ashna la Voix de l’Amérique.
La police au sud de l’Afghanistan dit que trois policiers sont morts lors de l’explosion d’une bombe aujourd’hui.
Les autorités déclarent que trois autres policiers et trois personnes ont été blessés dans cette explosion dans la ville de Kandahar.
D’autre part, l’OTAN dit que trois membres de ses forces sont morts dans un attentat commis par des insurgés et un autre est mort dans l’explosion d’une bombe.
Il a été annoncé dans une autre nouvelle que la police a trouvé aujourd’hui, samedi, six démineurs qui ont été kidnappés la semaine dernière.
Ces personnes font partie des dix démineurs qui ont été enlevés dans la province de Farah, le destin des autres reste toujours inconnu.
Bonjour &euh Monsieur Ameen, bienvenue dans notre programme, j’ai une question : d’après la police six cadavres ont été trouvés.
A laquelle &euh notre &euh conseil régional et les anciens &euh font de leur mieux.
Pour libérer les personnes &euh qui ont été enlevées, il faut contacter les kidnappeurs.
Un corps &euh est &euh arrivé &euh à Farah aujourd’hui, on a appris qu’il s’agissait d’un des membres de ce groupe.
Ceux qui sont là-bas &euh. Quant aux autres morts, quatre ou cinq corps &euh n’ont pas encore &euh été identifiés.
Il n’est pas &euh encore avéré que ces cadavres sont ceux des démineurs qui ont été enlevés à Farah ou si ce sont d’autres personnes.
Et par ailleurs, est-ce que des demandes ont été faites en échange de la libération des démineurs ou pas ?
Ils étaient tous &euh trente deux personnes soit seize dans chaque groupe. Trente deux personnes ont été kidnappées, un mort a été ramené et identifié.
Les autres morts ne sont pas encore identifiés &euh.
Afin qu’on sache et pour qu’on puisse contacter les kidnappeurs.
Personne ne nous a contacté pour l’instant, si en échange, ils veulent de l’argent ou &euh autre chose.
Pour qu’ils nous parlent mais personne ne nous a donné aucune nouvelle, on y travaille sérieusement et si Dieu le veut, nous arriverons à quelque conclusion dans un avenir proche &euh.
Merci Monsieur Rohul Ameen, gouverneur de Farah, merci pour nous avoir donné des informations récentes.
Chers téléspectateurs, Al-Qaida est sur le point d’être vaincu, ce sont les révélations qu’a faites le ministre de la défense Leon Panetta au cours de son premier voyage en Afghanistan.
Voici les déclarations importantes du commandant des forces américaines. Ecoutons les détails à ce sujet dans ce reportage de Khayesta Sahadat.
L’important est qu’avec l’arrestation de Ben Laden, nous avons aussi identifié d’autres responsables de ce groupe qui sont actifs dans d’autres régions que le Pakistan et le Yémen.
Si nous réussissons à les identifier, je pense que ces autres pays nous laisseront les attaquer.
Est-ce qu’il a besoin d’autres tâches ? Oui, il en a besoin et je dis que c’est possible.
Monsieur Panetta a dit qu’après avoir supprimé dix membres importants de ce groupe, ce dernier sera incapable de faire un quelconque attentat en Occident.
Après la mort de Ben Laden, l’heure de garder ce réseau sous pression constante est arrivée, car je suis sûr que si nous continuons notre lutte, nous pouvons le faire tomber et il sera incapable d’attaquer.
Leon Panetta a aussi révélé aujourd’hui que vingt dirigeants importants d’Al-Qaida ont été identifiés dans quatre pays.
Il disait qu’il pense que le nouveau dirigeant d’Al-Qaida Aymen Zawahri se trouve dans la région tribale du Pakistan
et il a ajouté que la plus dangereuse branche d’Al-Qaida, celle qui l’inquiète, est au Yémen et son responsable est un mollah américain Anwar Ul Waqi.
Les déclarations de Monsieur Panetta relanceront la discussion à Washington pour faire sortir les forces américaines de la région le plus vite possible.
Certaines personnes posent cette question : si Al-Qaida est en train de tomber, alors pourquoi les Etats-Unis prolongent la présence de leur armée dans la région ?
Ils disent que la chute d’Al-Qaida est la seule raison qui a poussé les Etats-Unis à intervenir dans la région.
Le général de l’armée américaine et de l’OTAN David Petraeus est d’accord avec Leon Panetta et dit
qu’Al-Qaida est en train de s’effondrer.
Après avoir tué Ben Laden au Pakistan, ce réseau terroriste a beaucoup souffert.
Leurs derniers succès sont considérés comme l’arrêt de son fonctionnement, ce qui est leur grande défaite, c’est au niveau stratégie.
Monsieur Panetta a dit qu’il espérait que dans les affaires et les forces des Etats-Unis, les changements de fonctionnaires et son arrivée au ministère de la Défense de la CIA sera de rétablir les relations
et commence une nouvelle étape fondée sur de bonnes relations.
Parallèlement à cet optimisme, il y a des inquiétudes au sujet des relations entre l’Afghanistan et les Etats-Unis.
Monsieur Panetta a rencontré le président de la République Hamid Karzai qui critique souvent l’armée américaine.
Mais contrairement aux habitudes, après leur rencontre, ils n’ont pas fait de conférence de presse.
Dug Wilson du ministère de la Défense a dit que la nature du plan d’évacuation des forces américaines d’Afghanistan est encore en discussion.
Cependant, cette tâche sera réalisée sous la responsabilité et avec la consultation des chefs de l’armée américaine et des commandants de guerre.
Monsieur Panetta a dit qu’il était nécessaire d’apaiser les inquiétudes et les différends non pas de manière générale mais de le faire par un dialogue spécifique.
Khayesta Sahadat, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
D’après le journal des Etats-Unis, Washington diffère ou interrompt son aide de plusieurs millions de dollars à l’armée pakistanaise.
Le journal New York Times rapporte les déclarations de trois membres des autorités américaines et dit que cela arrive au moment où les Etats-Unis veulent garder sous pression le Pakistan qui veut le départ des forces américaines d’entraînement
et faire la guerre efficacement aux insurgés armés.
D’autre part, l’armée pakistanaise a rejeté les rapports du New York Times qui critiquait l’armée et les services de renseignements pakistanais.
Le lieutenant général Athar Abbas dit que le rapport du journal américain fait partie d’une campagne qui dégrade le Pakistan
et que de telles critiques étaient considérées comme une attaque directe de l’armée pakistanaise.
L’Assemblée nationale demande à la communauté internationale de ne pas le quitter, sinon les réalisations des années passées seraient perdues.
L'Assemblée nationale s’est opposée à la proposition de six articles de la Commission électorale indépendante (IEC) créée par le président de la République.
Le comité administratif de l'Assemblée nationale dit dans son communiqué que le président de la République ne veut pas représenter les souhaits de la société
et essaie de rendre impuissant le Parlement en créant un tribunal électoral spécial.
L'Assemblée nationale dans un communiqué dit que l’intervention administrative dans les affaires de la Commission électorale n’est pas acceptable et soutient la Commission électorale indépendante au lieu d’un tribunal électoral spécial.
Le député secrétaire de l'Assemblée nationale, Farhad Azimi a déclaré la Commission électorale indépendante comme étant le seul établissement valide.
L'Assemblée nationale considère la création d’un tribunal spécial comme illégale et déclare que toute décision de ce genre prise par le conseil sera dans un intérêt personnel et ne sera plus valable.
Nous demandons son point de vue à l’ancien gouverneur de Paktika Akram Khpalwak sur les solutions possibles aux tensions politiques entre le gouvernement et le parlement d’Afghanistan.
Monsieur Khpalwak, bonjour et bienvenue dans le programme.
Monsieur Ashna &euh, la situation actuelle &euh d’Afghanistan va vers l’impasse &euh.
Malheureusement &euh, les établissements nationaux d’Afghanistan, comme vous l’avez dit, sont en conflit.
Nous sommes dans une situation &euh où le judiciaire a menacé &euh les actes du Parlement et remis en question sa légitimité d’une part.
Et d’autre part, le Parlement se méfie du judiciaire.
C’est une situation où les deux organes ne se font mutuellement pas confiance &euh sur le terrain.
C’est très inquiétant pour le peuple d’Afghanistan parce que la Grande assemblée traditionnel aura lieu alors que la deuxième conférence de Bonn approche.
L’accord stratégique avec les Etats-Unis approche et toutes ces choses influencent les prochains sujets et inquiète le peuple d’Afghanistan.
Monsieur Khpalwak, si le but &euh du gouvernement est d’assurer les droits des candidats de l'Assemblée nationale et si le tribunal spécial peut y trouver la solution, où se trouve alors le problème ?
Si on parle franchement, le sujet essentiel &euh est que ces &euh complications légales existent &euh depuis le début des élections.
Malheureusement, la Commission électorale indépendante &euh et la Commission des plaintes électorales &euh n’ont pas fait leur travail.
Au lieu de cela &euh, ce qui a poussé l’Afghanistan à l’impasse, c’est que le tribunal devrait &euh
trancher le problème alors qu’un autre sujet a été abordé.
Parlons maintenant du gouvernement, celui-ci ne parle pas d’une seule voix à ce sujet &euh, tout comme pour d’autres thèmes, il existe différents courants au sein du gouvernement.
&Euh quelques personnes sont contre le tribunal
et supportent d’une façon ou d’une autre l' Assemblée nationale.
Et il y a d’autres personnes qui soutiennent &euh le tribunal.
Cette instabilité politique met ces sujets de côté, ce qui a créé une impasse en Afghanistan.
Que Dieu ne fasse pas ainsi, que Dieu ne fasse pas ainsi, si le Parlement prend d’autres mesures.
Vous l’avez déjà signalé et rappelez que l’Afghanistan est dans l’actualité mondiale à cause de problèmes importants.
Dans quelle direction ce genre de problèmes mènerait les Afghans ?
Si vous regardez maintenant la situation de Kaboul et de l’Afghanistan, nous nous trouvons dans une très mauvaise situation en matière de sécurité.
Regardez le marché, les tarifs augmentent de jour en jour.
Chaque business est stagnant, ce qui influence très négativement la nouvelle démocratie &euh ou le gouvernement &euh ou d’autres &euh processus politiques.
Dans le cas où nous voudrions convoquer la Grande assemblée traditionnelle, elle a été rejetée par l' Assemblée nationale.
Et nous approchons &euh de la deuxième conférence de Bonn.
Par ailleurs, nos voisins ont également &euh commencé à intervenir directement.
Je vais vous donner un exemple du sujet essentiel.
Un journal britannique a cessé d’exister après cent soixante huit ans, suite au scandale d’un enregistrement téléphonique.
Les lecteurs dans un quartier populaire de Londres essaient aujourd’hui samedi d’obtenir le journal de News of the world en pensant que cette dernière parution peut faire partie d’une collection.
Un lecteur a dit qu’il lisait ce journal chaque semaine avec une attention particulière et même s’il est attristé de la fermeture de ce journal, il comprend la réalité du terrain.
Dimanche soir, le rédacteur en chef a remercié ses employées et leur a dit adieu.
La corruption et la fraude dans ce journal sont les raisons pour lesquelles il a été fermé.
Un haut fonctionnaire de l’armée américaine s’est rendu aujourd’hui dimanche à Beijing.
Son but est d’arriver à un accord pacifique pour améliorer les relations plutôt froides entre les deux pays, alors que la mer du sud de la Chine est toujours un sujet d’inquiétude.
Ce genre de voyage du chef de l’Etat-major, le général Michael Mollen, est le premier depuis quatre ans.
Après l’échec de la vente d’armes des Etats-Unis à Taiwan et la cyber attaque, les deux pays essaient d’établir de bonnes relations, d’estimer la puissance de l’armée de Beijing et d’apaiser les inquiétudes.
Le général Michael Mollen a dit qu’avoir une grande puissance armée implique de grandes responsabilités.
Mullen dit que l’inexistence de ces mots signifierait le contraire.
Aujourd’hui samedi, la police a utilisé des gaz lacrymogènes pour stopper la manifestation des partis islamiques au Bangladesh réunissant des milliers de personnes qui essayaient de mettre le gouvernement en cause.
Dans cette escarmouche, à peu près cinquante personnes ont été blessées.
Cette violence a eu lieu dans les deux quartiers de la capitale de Dacca.
Cette manifestation, qui a duré trente minutes et a été organisée par les douze groupes islamiques, s’oppose à la modification d’un article de la Constitution.
Le gouvernement a changé un article de la Constitution qui décrivait la souveraineté de Dieu
L’important parti politique nationaliste de l’opposition au Bangladesh soutient cette manifestation.
Les anciens politologues et les activistes prestigieux sont éloignés de la discussion organisée pour les réformes
et disent qu’ils ne participent pas à cette discussion parce que le gouvernement traite sans pitié les manifestants.
Les autorités ont commencé une réunion de deux jours titrée dialogue national à Damas.
Le vice-président Farouk Al-Chareh, les hauts fonctionnaires et de nombreux intellectuels mais beaucoup moins d’opposants politiques ont participé à cette réunion.
C’est cette loi qui est considérée comme étant le principal pilier du régime du Président Bashar Al-Assad.
Dans la liste des pays du monde, un autre pays est à ajouter, ce pays est le Sud-Soudan qui célèbre son indépendance dans la capitale Joba.
Regardez ce reportage complet à ce sujet avec attention.
Durant la cérémonie de la levée des couleurs par les militaires au Sud-Soudan, on assiste de l’autre côté au nord-Soudan à la descente des couleurs devant des milliers de personnes qui se sont rassemblées.
Les participants, de nombreux hauts fonctionnaires, y compris le président du Nord-Soudan Omar Al-Bashir, étaient présents à la cérémonie et ont écouté la déclaration officielle de l’indépendance du Sud-Soudan.
Le président de la République du Sud-Soudan, Salva Kiir a demandé au peuple de créer une société prospère et une économie florissante.
Dans la liste des pays les plus prospères du monde, nous sommes au dernier rang, tous les habitants de ce pays doivent utiliser leur énergie et leurs ressources pour développer une économie brillante.
Le président de la République Barack Obama s’est dit confiant quant à l’établissement de relations diplomatiques avec le Sud-Soudan.
Il a considéré l’indépendance du Sud-Soudan comme un succès historique.
Le Sud-Soudan, qui est né après plusieurs dizaines d’années de guerre civile qui a fait plus de deux millions de morts, fait face à de grands défis.
La plupart des habitants de ce pays vivent en moyenne avec un dollar par jour.
L’actuel président de la République du Sud-Soudan, Omar Al-Bashir dans sa déclaration a reconnu Salva Kiir comme président du Sud-Soudan
et a promis d’autres collaborations avec le Sud-Soudan.
Le secrétaire général des Nations Unies a dit dans son message que le Nord et le Sud sont impliqués dans un vrai conflit.
Dans ces dernières semaines nous avons assisté à de nouvelles violences et de nouvelles victimes à cause des discours belliqueux de certaines personnes.
Le représentant des Etats-Unis aux Nations Unies a dit que les Etats-Unis continueront de se comporter comme un véritable ami avec le Sud-Soudan.
Un véritable ami ne peut pas donner de fausses illusions car le chemin qui reste à parcourir est beaucoup plus difficile et est semé d’embûches.
Cependant, le Sud-Soudan est né avec de grands espoirs de développement et de progrès.
De nombreux immigrés soudanais se sont rassemblés à Washington et un d’entre eux était Sabat Koach qui avait fui le Soudan il y a dix ans.
Je n’avais pas combattu lors de la guerre mais maintenant j’ai une arme pour me battre :
cette arme est de rentrer chez moi et d’aider les gens qui ont besoin d’aide ainsi que toute la société.
Le Sud-Soudan est né.
Ce nouveau pays qui est né aura besoin d’aides pour se développer.
Et c’est ce grand espoir qu’ils attendent
Arif Usmani, Télévision Ashna, Washington.
Le ministère de la lutte anti-narcotique et le ministère de l’Education en Afghanistan disent qu’ils veulent faire paraître des messages antidrogue dans les manuels scolaires.
Lors d’une réunion à Kaboul, le ministère de la lutte anti-narcotique a demandé à plus de trois cents directeurs et aux autorités de l’éducation de faire une campagne pour freiner le nombre de nouveaux consommateurs de drogue.
L’assistant du ministère de l’Education, Asif Nang a dit que son ministère dans les dernières six années a lutté contre la drogue en parlant aux étudiants et aux familles.
Le docteur Shams Ul Islam supporte le plan de Colombo et dit que ce genre de lutte porte ses fruits.
Actuellement &euh, la prévention est plus nécessaire que les avertissements &euh. Beaucoup de jeunes font attention à l’école et après leurs études.
Pour enrayer l’usage des drogues, nous devons faire de la prévention &euh.
Il est nécessaire de comprendre ces leçons et de &euh les enseigner maintenant et dans le futur dans toutes les écoles d’Afghanistan.
Le ministère anti-narcotique a dit qu’une grande partie des personnes qui commencent à être accros à la drogue étaient des jeunes, mais en utilisant la voie des manuels scolaires, on réduit le risque.
La colonne vertébrale est la voie nerveuse qui connecte le cerveau au reste du corps.
Si la moelle épinière est endommagée, c’est irréversible contrairement à d’autres organes du corps.
Mais d’après le rapport de Tala Hadwi, certaines personnes se sont rétablies de ce traumatisme.
Khayesta Sahadat vous présente ce reportage.
Rummerfield passe une semaine par mois avec des malades comme Ayrand.
Il fait ce travail dans le centre de la ville de Baltimore dans la province du Maryland, qui est également considéré comme un institut de recherche important pour les dommages.
Je fais un effort pour les aider et c’est pour cela que je réussis dans mes efforts, que je comprends ce qu’ils ressentent.
je comprends les difficultés qu’ils ressentent.
Les mêmes pensées sont venues dans mon cœur où restaient les mêmes peurs et inquiétudes que ces personnes. C’est un honneur pour moi.
En mille neuf cent soixante quatorze, le cou de Rummerfield a été brisé à quatre endroits lors d’un accident de voiture.
A l’époque, il était impossible qu’un cou brisé se régénère.
Les docteurs croyaient qu’il allait mourir en soixante douze heures.
Il a passé la première année dans un établissement de rééducation physique.
Puis il a décidé de continuer sa rééducation à domicile.
Les exercices dans le centre de rééducation étaient très intenses : cinq heures par jour de rééducation.
Après dix sept ans de rééducation éprouvante, Rummerfield peut étendre ses deux bras et ses deux jambes,
ce qui a été décrit par beaucoup comme un miracle vivant.
Mais les docteurs considèrent cette récupération comme étant un événement extraordinaire en médecine.
Le docteur John McDonald a dit que son plus grand atout est sa volonté.
Il a la volonté d’un guerrier. Il a résisté à la douleur pour arriver à son objectif. Il a dit : à moi ils ne me l’admettront pas.
Les chercheurs en médecine comme Ann Choe essayent encore de trouver la raison du rétablissement de Rummerfield.
Si Dieu le veut, nous atteindrons notre but qui est de l’appliquer à d’autres.
Rummerfield soutient maintenant les gens qui ont le même traumatisme que celui dont il était la victime à l’époque.
La plus importante part de sa vie se passe à aider les patients comme Irene.
C’est gratifiant pour moi de passer du temps avec Irene.
Cela signifie qu’il est sûr qu’un jour Irene sera capable de rester debout sur ces jambes.
A la fin de la journée, je ne me considère pas comme une célébrité mais c’est une nouvelle étape de ma vie.
Le parcours de rééducation est dur et souvent rempli de difficultés
mais le souvenir de la rencontre avec un homme aussi déterminé que Rummerfield remonte le moral.
Khayesta Sahadat, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
La vingt septième saison de kung-fu entre vingt sept provinces a commencé à Kaboul.
Le chef de la fédération de kung-fu en Afghanistan, Fazalullah dit que deux cents joueurs ont participé à dans cette compétition et son but est de déterminer les meilleurs combattants.
D’après l’information de la fédération de kung-fu, trente bons sportifs seront identifiés à la fin de cette compétition.
Même la fédération de kung-fu dit qu’elle a préparé le déroulement de la compétition mais les compétiteurs disent qu’ils rencontrent de nombreux problèmes.
Ils disent qu’ils se sont déplacés par leurs propres moyens depuis les provinces jusqu’à Kaboul.
Le responsable du kung-fu de la province de Paktia, Said Ahmad Sherzi nous en parle.
Maintenant nous sommes venus à Kaboul. Nous sommes venus à quinze compétiteurs, six d’entre nous ont été remboursés, les autres ont payé de leur poche et la Paktia nous délaisse.
Nous avons des difficultés et le Comité Olympique &euh doit prêter beaucoup attention à la Paktia.
Les autorités de la fédération de kung-fu disent que les personnes qui seront sélectionnées dans cette compétition représenteront l’Afghanistan dans la compétition internationale.
Le Prince William de la famille royale d’Angleterre et sa femme ont regardé les beautés d’Hollywood en assistant à un programme en Californie
qui était fait pour motiver et apprécier les vedettes des prochains films britanniques.
Ce programme a été organisé par des célébrités du cinéma britannique et américain.
Samedi, le prince William a participé à une compétition de polo pour une œuvre de charité.
Aujourd’hui, dans la région de Los Angeles, le couple va regarder également le programme de la NASA en tant que représentant d’une organisation caritative.
Chers téléspectateurs, pour partager votre opinion avec télévision Ashna de la Voix de l’Amérique, poser des questions et pour obtenir des informations importantes, devenez fans d’Ashna radio sur Facebook.
Sur cette page de la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique, vous pouvez obtenir l’actualité et des reportages sur l’Afghanistan.
Par ailleurs, vous apprenez les informations importantes du monde et regardez et lisez les nouvelles intéressantes.
La page du site de télévision Ashna de la Voix de l’Amérique est faite pour vous informer.
Le bulletin de télévision d’Ashna touche ainsi à sa fin, mais vous pouvez écouter la radio Ashna qui commence en ce moment avec les actualités importantes et les reportages.
Au revoir.
N’oubliez pas le regarder et de l’écouter.
En plus des actualités internationales, des efforts sont faits pour aider les femmes afghanes.
Ainsi, nous vous faisons partager l’opinion d’une femme afghane et espérons que vous resterez avec nous jusqu’à la fin.
Chers téléspectateurs, bonjour encore. Aujourd’hui nous sommes mercredi du mois de Sartan mille trois cent quatre vingt dix du calendrier solaire équivalant au vingt juillet deux mille onze.
Je suis Shaista Sahadat Lamah et je vous invite à écouter les actualités les plus importantes.
Les Talibans afghans ont démenti l’annonce de la mort de Mullah Omar et disent que toutes les annonces fournies aux journalistes à son sujet sont fausses.
Les Talibans disent que sa page web et ses téléphones ont été piratés et par ce biais, la fausse nouvelle de la mort de Mollah Omar a été diffusée.
Ils accusent les services secrets des Etats-Unis d’être responsables de ce travail.
La nouvelle de la mort de Mollah Omar par les services secrets du Pakistan ISI a aussi déjà été annoncée au cours du mois de mars, ce qui a été démenti plus tard.
Aujourd’hui, dans une escarmouche entre la police et des Talibans armés, un certain nombre de policiers et au moins un Talib armé ont été tués.
Il est dit que le chef du poste de police est mort dans cette attaque et six d’autres personnes sont blessées.
Kandahar est considérée comme étant la moins sûre de toutes les provinces d’Afghanistan.
Cet incident s’est passé au moment où les forces étrangères ont transmis la responsabilité de la sécurité de la ville de Lashkar Gah dans la province de Helmand aux forces afghanes.
Après l’attaque de ce poste, les neuf longues heures de résistance prouvent les difficultés qui attendent les forces afghanes ou l’armée nationale et la police.
Par ailleurs, les deux grandes explosions dans la ville de Ghazni ont fait des victimes parmi les civils.
Jusqu’à maintenant, le nombre de morts s’élève à cinq et vingt cinq sont blessés.
Selon la vidéo de l’endroit de l’explosion, la police a été filmée pendant qu’elle faisait des investigations alors que de nombreuses personnes sont rassemblées autour.
Environ deux magasins et des voitures stationnées ont également été détruits dans cet attentat.
D’après les autorités, cette explosion a eu lieu après la prière du soir.
Les habitants blessés lors de cette explosion ont été transportés à l’hôpital le plus proche de la région.
Par ailleurs, la responsabilité de la sécurité de la ville de Lashkar Gah dans la province de Helmand a été remise aux forces afghanes dans le cadre du processus de transition.
Après cela, la police et l’armée afghanes prendront elles-mêmes les commandes de la sécurité de Lashkar Gah.
Au sujet de l’inauguration de la cérémonie de transfert, notre correspondant a préparé une revue de presse internationale.
Après la province de Bamiyan et le centre de Laghman : Meter Lam, maintenant c’est la sécurité du centre de Helmand qui a été remise aux Afghans.
Les autorités à Helmand déclarent que les Talibans peuvent encore faire des attaques pour perturber ce processus.
Cependant, la situation en Lashkar Gah était bonne la veille, le marché était plein de monde et chacun faisait son travail.
Les autorités ont dit lundi ici qu’un policier révolté a d’abord empoisonné ses sept collègues policiers et ensuite il les a tués.
Le transfert de la sécurité aux forces afghanes par les forces internationales est un acte symbolique.
Parce que cette région était le bastion des Talibans et est considérée comme une province instable.
Le gouverneur de Helmand Gulab Mangal disait que les Talibans pouvaient faire des attentats afin de perturber le processus de transfert.
Ces derniers temps, les fouilles qui avaient lieu &euh ont été faites également dans d’autres régions d’Afghanistan.
Ou &euh ils veulent que nos programmes soient remis en question.
Et nous ferons une confrontation.
Dans la journée de mardi, une bombe a explosé à proximité du poste de police à Bolan près de la ville de Lashkar Gah.
Mais on ne fait pas état de morts.
Le gouverneur Gulab Mangal dit que le transfert de la sécurité est une mesure importante.
Les forces afghanes sont prêtes à commencer ce travail.
Monsieur Mangal a dit qu’il espérait que le reste du district de Helmand serait remis aux forces afghanes dans la deuxième étape de ce processus.
Le gouverneur Gulab Managal affirme qu’il est sûr que la sécurité de tout le pays sera transférée aux Afghans d’ici deux mille quatorze.
Cependant, il ajoute que les pays étrangers doivent tenir leurs promesses.
entraîner l’armée afghane et de les équiper avec des armes modernes.
Je suis convaincu &euh que ce processus &euh sera mené efficacement à sa fin &euh jusqu’à &euh deux mille quatorze.
Ou bien il participe à l’entraînement et l’équipement des forces armées nationales afghanes n’est-ce pas, dans le domaine de l’équipement et de l’armement ou de la formation.
A quel niveau &euh peuvent-ils respecter leurs obligations ?
Cependant, je suis confiant &euh parce que nous avons commencé ce transfert.
Ce processus arrivera efficacement à sa fin en deux mille quatorze.
Que les forces de l’OTAN utilisent dans le combat contre les Talibans.
Salam Mando Khail, la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, nous avons invité pour ce sujet le gouverneur de cette province, Monsieur Gulab Mangal pour éclairer les évolutions de ces derniers jours.
Monsieur Mangal, bienvenu dans notre émission, merci d’être avec nous.
Si on regarde la situation de ces derniers jours, que ce soient les attentats d’hier à Lashkar Gah ou les attaques d’aujourd’hui à Ghazni ou Kandahar.
Monsieur comment pouvez-vous évaluer la capacité des forces afghanes à assurer la sécurité de Lashkar Gah ?
En effet, certains parlent beaucoup des difficultés à ce sujet. Merci.
Et merci beaucoup &euh.
Des incidents arrivent &euh partout. C’est vrai que nous avons assisté à un triste événement il y a deux jours.
Je pense que cela ne montre pas la puissance d’ennemis &euh ou d’opposants armés.
Dans tous les aspects, nos forces de sécurité sont devenues fortes &euh et leur professionnalisme &euh s’est amélioré.
Monsieur Mangal, est-ce que vous êtes convaincu que ce processus se répandra de Lashkar Gah aux autres régions ?
Oui oui sûrement je suis optimiste &euh, j’espère que nous avancerons étape par étape.
&Euh on va étendre ce processus aux autres régions de Helmand pour que la responsabilité de la sécurité de Helmand soit assurée par la courageuse armée d’Afghanistan fin &euh deux mille quatorze.
Merci Monsieur Mangal, nous vous remercions, soyez heureux et réussissez.
D’autre part, le ministre des affaires étrangères de l’Inde SM Krashna déclare qu’il a débattu du processus de transfert d’Afghanistan avec le ministre des affaires étrangères des Etats-Unis.
Par ailleurs, Hillary Clinton a soutenu avec force les combats de l’Inde contre l’extrémisme
et a demandé au Pakistan de supprimer les endroits où se cachent des terroristes.
Regardez ce reportage à ce sujet.
Le ministre des affaires étrangères de l’Inde SM Krashna déclare qu’il a demandé aux Etats-Unis de travailler en collaboration avec le gouvernement d’Afghanistan et Hamid Karzai.
jusqu’à ce que les conditions se développent pour que le terrorisme ne puisse plus avancer dans ce pays.
Après avoir rencontré Hillary Clinton à Delhi, Karashna a dit dans une conférence de presse
Nous sommes d’accord pour rester en contact étroit afin de commencer le processus de transfert en Afghanistan.
Nous avons également débattu des affaires de reconstruction et des efforts pour développer les capacités.
Nous avons vu que le développement des activités économiques régionales dans l’Asie du Sud et centrale est dans l’intérêt de l’Afghanistan
et est une raison de stabilité et de prospérité régionales.
Après avoir considéré les dépenses et les pertes de la guerre, les Etats-Unis veulent réduire le nombre de militaires en Afghanistan.
Mais Krishna espère que les Etats-Unis continueront leur séjour en Afghanistan.
Nous demandons aux Etats-Unis et aux autres pays de rester en Afghanistan conformément à la demande du gouvernement d’Afghanistan et du président Hamid Karzai.
Lors de la conférence, la ministre des affaires étrangères Hillary Clinton a déclaré que le Pakistan est un allié important des Etats-Unis.
Il faut que le Pakistan combatte le terrorisme pour l’intégrité de son territoire et pour le repos de son peuple.
Nous avons expliqué au Pakistan que tout type de guerre contre l’extrémisme est dans son intérêt.
Nous ne pensons pas qu’il existe de gouvernement qui puisse donner un refuge aux terroristes.
Clinton a ajouté qu’ils veulent des relations à long terme avec le Pakistan, ce qui est dans l’intérêt des deux partis.
D’après elle, les deux côtés sont d’accord puisqu’ils ne peuvent pas tolérer de refuge aux terroristes.
Arif Usmani, Télévision Ashna, Washington.
La radio Ashna présente chaque jour une émission pour débattre des différents problèmes concernant la région d’Afghanistan et du monde.
Nous vous invitons à y participer parce qu’elle abordera le thème très important du développement de l’économie en Afghanistan.
Le numéro du studio est zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un trente six.
Vous êtes avec la télévision la Voix de l’Amérique.
Un membre du parlement iranien a déclaré que les forces des Gardiens de la Révolution iranienne islamique ont abattu un drone américain.
La chaîne de télévision publique, appelée le club des jeunes journalistes d’Iran, a cité le député du parlement d’Iran qui a dit que ce drone a été abattu alors qu’il survolait la ville de Konde.
Dans la capitale Bichkek du Kirghizistan, une conférence pour l’économie des femmes intitulée «stratégie» a été inaugurée.
La ministre des affaires étrangères des Etats-Unis Hillary Clinton a exprimé sa satisfaction au sujet de la création de cette conférence
et a remercié les décideurs politiques, entrepreneurs et les responsables de la société civile qui ont participé avec beaucoup de compétences et de générosité au développement du pays.
Regardez le reportage d’Omar Khaili.
Trois femmes afghanes ont également été invitées à la conférence
pour qu’elles discutent avec les participants des activités économiques des femmes en Afghanistan.
Lors de cette conférence de trois jours, l’ambassadrice itinérante des Etats-Unis pour la condition des femmes dans le monde, Melanne Verveer a rappelé les difficultés et les obstacles dans l’économie et le commerce pour les femmes.
Elles ne reçoivent pas leur part de l’héritage et n’ont aucun droit à la propriété
et sont parfois oppressées et leurs droits ne sont pas respectés.
Cette conférence évalue, en plus d’examiner les activités des femmes dans l’économie, le rôle des femmes dans le développement des pays de la région.
Les participants parlent du commerce et des affaires de production pendant ces trois jours de conférence et partagent leur point de vue les uns avec les autres
et prendront des mesures pour pouvoir profiter de meilleures méthodes dans l’économie pour un rôle actif des femmes ?
Une Afghane Surya Ahmadi a dit à cette conférence
ce que j’apprends, je le partagerai avec les femmes et tous ceux qui travaillent avec moi.
Un effort est également fait pour préparer le terrain pour que les femmes aient accès au crédit et à la technologie.
Les Etats-Unis, les Nations Unies, la banque mondiale et d’autres associations ont promis de leur faciliter l’accès à ces possibilités.
Bareshna Omar Khaila, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, le comité mondial d’aide à l’Afghanistan considère qu’il est très important de soutenir les femmes dans différents domaines pour le développement et la stabilité de ce pays.
Particulièrement dans l’aspect économique, le progrès des femmes est pris en compte pour le développement de la société et pour l’avenir brillant des femmes.
Nous allons aborder ce sujet avec notre chère invitée qui est consultante au bureau de communication du gouvernement Gharghashte Katwaze.
Ghar Ghushtey bienvenu, je suis content de vous voir.
S’il vous plaît, selon vous, quels sont les obstacles importants aux femmes dans les affaires commerciales et l’économie ?
&Euh merci. tout d’abord bonjour à vous et à vos chers téléspectateurs.
Chère sœur Shaista, vous savez que nous avons &euh des lois et une réglementation meilleures qu’avant &euh
qui préparent le chemin &euh aux sœurs qui veulent participer activement à l’économie &euh.
Ces régulations &euh sont approuvées par le Parlement &euh et le Sénat &euh et ces lois sont conformes aux opinions des femmes consultées et qui sont actuellement &euh engagées dans des business.
De mon point de vue &euh, le professionnalisme est beaucoup moins satisfaisant.
Comme vous l’avez déjà mentionné, des conférences doivent être &euh organisées.
Des ateliers de travail &euh doivent être organisés pour elles.
&Euh elles doivent pouvoir voyager.
&Euh elles doivent jouer leur rôle dans cette économie faible et peu développée d’Afghanistan.
Est-ce que vos proches hommes vous permettent de travailler ou non ? comment voyez-vous la liberté et l’indépendance de la femme de ce côté dans la société ?
&Euh vous voyez que leurs conditions se sont améliorées et que maintenant elles participent à plusieurs domaines
&Euh comme en politique, la culture et d’autres encore.
Malheureusement, l’aspect économique est encore faible parce que dans la pratique, nous ne voyons pas leur succès jusqu’à maintenant &euh.
Mais heureusement &euh, notre système économique et de marché est basé sur un marché ouvert.
Vous voyez que le pouvoir d’achat de nombreuses familles en Afghanistan est faible.
Mais en pratique nous avons besoin d’une attitude
Un jour avant, j’ai lu sur un site &euh ou une page web &euh.
C’est-à-dire quatre vingts pour cent, vous voyez &euh leur psychologie &euh est meilleure et elles se comportent bien avec tout le monde et ce, tout le temps.
Si nous y faisons attention, &euh de mon point de vue, on leur prépare un bon terrain pour le marketing avec &euh l’aide de ce secteur spécial et nous présentons au monde nos sœurs afghanes.
Merci beaucoup, Ghar Ghushtey, allez en paix.
Un autre sujet au programme, les autorités de Chine et d’Asie du Sud-est déclarent qu’ils se sont mis d’accord sur une longue procédure pour résoudre le conflit sur la mer du sud de la Chine.
Ils ajoutent que cet accord a été préparé aujourd’hui mercredi et demain il sera envoyé aux ministres des affaires étrangères des pays concernés pour être approuvés.
Les ministres des affaires étrangères des pays membres de la communauté de l’Asie du Sud-est participent actuellement à la conférence annuelle à Bali Tapos en Indonésie.
D’après les autorités, cette procédure montre comment les pays mentionnés mettent en œuvre la déclaration qui a été signée en deux mille deux.
Lors de sa visite en Inde, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Madame Hillary Clinton a visité la ville de Chennai au sud-est de ce pays.
Il a été décidé que dans sa déclaration, elle parlera des relations économiques et de la collaboration entre les Etats-Unis et l’Inde.
Elle va aussi rencontrer les représentants des entreprises américaines pendant son voyage de deux jours.
Hier, elle et son homologue indien Monsieur S.M. Krashna ont tous deux demandé au Pakistan de lutter contre le terrorisme et de faire plus d’efforts dans cette direction.
Par ailleurs, le président de la République Barack Obama a encouragé les membres des deux grands partis : républicains et démocrates de continuer l’effort du dernier accord.
Il essaie d’augmenter le pouvoir d’achat de cette génération.
Lors de son discours, le chef d’Etat, Obama s’est concentré sur ce point pour arriver à un accord amiable parce que le temps passe.
Hier, un groupe de six sénateurs a révélé un plan pour réduire le déficit fiscal et disent faire une économie de cinq cents milliards de dollars dans le budget annuel.
Mais le président de la République Obama insiste sur l’accord amiable.
Nous n’avons pas plus de temps pour entrer dans des mouvements symboliques.
Nous n’avons pas le temps d’expliquer nos positions.
C’est le moment de trouver une solution à ce problème.
Et je pense qu’au sujet de l’accord amiable entre les deux partis, la possibilité.
Les Républicains ont présenté leur plan pour résoudre le problème
Il est fort possible que le Sénat le rejette.
Le président de la République Hamid Karzai a rencontré le commandant général Johen Ellen au palais présidentiel ce soir.
Le général Johen Ellen a participé à la réunion de transfert de la responsabilité de la sécurité aux forces afghanes à Lashkar Gah et a parlé avec le chef de l’Etat, Karzai.
Le général Ellen a pris la charge de toutes les forces internationales après le général David Petraeus.
En ce moment, les Etats-Unis ont plus de cent mille soldats en Afghanistan mais il a été décidé que trente trois mille quitteront l’Afghanistan d’ici dix huit mois.
Les Nations Unies ont déclaré la famine dans deux régions du sud de la Somalie.
Cette annonce a été faite au moment où la Somalie fait face à la sécheresse depuis cinquante ans.
Regardez ce reportage.
Les autorités des Nations Unies ont dit que cette sécheresse et cette famine sévissent dans les régions de Bakool et Shabeel.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton a dit que les Etats-Unis donneront vingt huit millions de dollars pour l’aide alimentaire et non alimentaire pour quatre cent trente et un million de personnes.
D’après les observations, la sécheresse et la famine existent dans le sud de la Somalie, dans les régions de Bakool et Shabeel.
En réalité, toute la partie du sud de la Somalie fait face aux problèmes de sécheresse
et cette situation peut s’aggraver dans les mois suivants.
Le président de la République, Sheikh Sharif Sheikh Ahmad a visité samedi le camp de réfugiés dans la capitale Moghadesh.
les habitants des camps lui ont demandé des aides.
Nous mourons à cause du manque d’aide humanitaire d’urgence.
Où sont les Nations Unies, où est le monde islamique ? S’il vous plaît venez nous aider, nous rencontrons beaucoup de problèmes.
Le monde devrait prendre des mesures pour notre secours.
L’honorable président de la République a déclaré que la pénurie d’articles alimentaires a causé la faim et la famine dans son pays.
L’établissement des Nations Unies pour les réfugiés HCR a dit
qu’il exigeait des insurgés de Somalie, des garanties de sécurité pour faire parvenir des aides en Somalie.
Le groupe des insurgés appelé Al Shebab a déclaré qu’il dit que les associations caritatives étaient les bienvenues pour faire parvenir des aides.
Un an avant, les insurgés avaient chassé ces associations des régions sous leur contrôle au centre et au sud de la Somalie.
Les Etats-Unis ont dit samedi qu’ils examinaient la promesse du groupe Al-Shabab pour savoir s’il autorisait vraiment les associations caritatives à distribuer des aides librement ou non.
Khayesta Sahadat, Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington
D’autre part, les deux membres du conseil national de transition des rebelles libyens rencontrent le chef de la république française Nicolas Sarkozy au sujet des efforts internationaux pour qu’ils retroussent leurs manches pour la Libye.
Le représentant du groupe des opposants au gouvernement rencontre le président français à Paris.
La France est le premier pays qui a reconnu le conseil national de transition comme étant le vrai représentant du peuple libyen.
Après cela, d’autres pays occidentaux avaient suivi le chemin et avaient déclaré leur soutien aux opposants du gouvernement libyen.
Chers téléspectateurs, partagez votre point de vue et vos inquiétudes sur la vie en Afghanistan via Facebook
parce que nous voulons faire passer vos voix à travers le monde par le biais de ces programmes.
nous comptons sur votre collaboration.
Notez l’adresse : www point Facebook point com slash voa tv ashna
Après cela, chers téléspectateurs, notre programme touche à sa fin et nous serons là demain à votre disposition.
On vous dit au revoir et bonne journée et bonne nuit.
Je vous salue encore, je suis Sayed Saleman Ashna et grâce à la chaîne de télévision Ashna de la Voix d’Amérique, vous regardez et écoutez les journaux internationaux et régionaux.
Chers téléspectateurs, le bilan continue à s’alourdir après l’attaque meurtrière d’hier, a dit la police samedi.
La police dit que suite à la fusillade qui a eu lieu au camp de la ligue des jeunes travaillistes de Norvège à trente cinq kilomètres au nord-est de la capitale Oslo,
le nombre de morts est passé à quatre vingts.
Vendredi, la ligue des jeunes du parti des travaillistes du Premier ministre Jens Stoltenberg avait organisé une réunion d’hiver dans l’île &euh d’Utoya
et des centaines de jeunes y avaient participé.
La police a dit que sept personnes ont également été tuées dans l’explosion qui a eu lieu dans la capitale Oslo.
Et que ces deux attaques sont liées.
D’après les reportages, la police cherche maintenant l’appartement du norvégien suspect.
Vendredi, suite à l’attaque dans la capitale Oslo, le président des Etats-Unis Barack Obama a présenté ses condoléances au peuple norvégien.
Il a dit que toute la communauté internationale fait face au même type de danger et doit prévenir ce genre d’acte de terrorisme avant qu’il ne se produise.
Même si nous n’avons pas d’informations complètes jusqu’à maintenant, je présente mes condoléances au peuple norvégien.
C’est un rappel à monde entier pour éviter que ce genre d’événement de terrorisme ne se reproduise
et nous tous devons &euh travailler ensemble en ce qui concerne les renseignements ainsi que dans la prévention de ce type d’attentats dangereux.
Je me rappelle clairement que quand je me suis rendu à Oslo, le peuple de Norvège m’a accueilli chaleureusement.
Aujourd’hui nos cœurs souffrent avec ceux du peuple de Norvège
et nous sommes prêts à fournir des services pour enquêter sur ces événements.
Le président de la République d’Afghanistan, Hamid Karzai a condamné les attentats de la capitale Oslo en Norvège dans un communiqué diffusé et a déclaré que ces attentats montraient le danger du terrorisme contre la paix dans le monde.
Chers téléspectateurs, le directeur de la station de radio Au Nom Du Pays à Oslo : Javed Watenyar est avec nous par téléphone au sujet de ces événements
Bonjour Monsieur Watanyar, je vous pose la question : d’après la police, combien de victimes au total ces deux événements ont-ils fait ?
Et est-ce que quelque chose a été dit au sujet des blessés ?
&Euh le nombre de victimes comme vous l’avez dit &euh continue à augmenter &euh d’après la police.
Et &euh le nombre exact &euh n’est pas connu.
Mais maintenant quant au nombre &euh de personnes qui sont tombées dans l’eau à Utoya ou dans les îles d’Utoya, l’enquête est en cours.
D’accord, la journée se termine en Norvège, quelle est la réaction du peuple par rapport à ces attentats ?
Le peuple &euh allume des bougies
et &euh il est dit que ce type d’événement meurtrier et triste et n’était pas arrivé au peuple norvégien depuis la Deuxième Guerre mondiale.
D’accord Monsieur Watanyar, je vous pose une dernière question à propos de cet événement, de cet attentat : que disent les derniers rapports de police : par qui et pourquoi ces attentats ont-ils été commis ?
Comme vous l’avez dit &euh &euh le responsable de ces attentats est un jeune âgé de trente ans qui s’appelle Anders Behring Breivik
qui a été, toutefois &euh, arrêté par la police &euh et il est en train d’être interrogé et il collaborerait avec la police dans l’enquête.
Récemment une autre personne a également été arrêtée, il y a deux heures dans le cadre de &euh cette attaque.
Cette personne, d’&euh son passé, cependant de son passé, il parait qu’il était membre du parti de droite : Pampskrus party.
et de même, il est dit que c’était un homme extrémiste.
&Euh la police n’a pas donné plus de détails.
Et elle dit pourquoi il a commis ce type &euh d’acte ?
Quelle en était la raison ?
Et pourquoi les détails seront donnés plus tard &euh aux médias.
Merci pour votre participation, Javed Watanyar,
Pareillement, merci à vous.
Venons-en à l’Afghanistan.
Le ministre du commerce de l’Afghanistan, Anwar ul Haq Qahdi déclare que le Pakistan a accepté de reporter les applications des accords APTA qui pourraient poser problème.
Le ministre du commerce a dit hier, le Premier ministre Pakistanais, Youssouf Raza Gilani qui a ordonné de laisser passer sans assurance toutes les citernes bloquées au port de Karachi en une semaine.
Il a ajouté que deux mille citernes de marchandises de commerçants afghans sont actuellement bloquées à Karachi.
Le ministre du commerce dit qu’il n’a pas d’autre choix que d’établir de bonnes relations et un dialogue avec le Pakistan pour mettre en œuvre les accords d’APTA.
Je ne vois aucun intérêt dans la guerre de commerce.
Je ne vois pas l’intérêt de l’Afghanistan, je ne vois pas l’intérêt du Pakistan.
et j’essaierai jusqu’au bout &euh et que Dieu empêche que notre relation avec le Pakistan ne se dégrade.
Mais on dit qu’une seule main ne peut applaudir.
Chers téléspectateurs, l' Assemblée nationale d’Afghanistan veut que les négociations stratégiques entre les Etats-Unis et l’Afghanistan aient lieu et a des réserves sur le gouvernement
qui ne partage pas ses informations avec l'Assemblée nationale.
Le parlement d’Afghanistan a rejeté l’idée de convoquer une assemblée à ce sujet.
Monsieur Andeewal, je vous salue et vous souhaite la bienvenue, &euh je pose cette question. Que pense l'Assemblée nationale du déroulement des négociations avec les Etats-Unis ou un autre pays pour des relations stratégiques ?
Bonjour Monsieur Ashna et bonjour à tous les téléspectateurs.
&Euh en réalité ce sujet n’a pas du tout été présenté à l'Assemblée nationale pour qu’il puisse prendre une décision,
à savoir s’il le rejette ou l’accepte.
De la discussion rapportée par Spanta, il parait que le gouvernement afghan n’est pas disposé à signer ce contrat
parce qu’il disait que les grandes lignes de ce contrat &euh ont changé deux fois
et ont été échangées et des remarques ont été faites.
Mais nous ne sommes pas arrivés à une décision définitive et si on y arrive, elle sera présentée à l'Assemblée nationale
et plus tard l' Assemblée nationale décidera d’accepter ou de refuser.
Il a rappelé que la plupart des demandes de l’Afghanistan n’étaient pas acceptées et que les accords ne seraient pas signés tant que ces demandes ne seront pas acceptées.
En tant que membre de l'Assemblée nationale, quel type de contrat à long terme avec les Etats-Unis demandez-vous ?
Monsieur Ashna, &euh j’ai rappelé tout à l’heure que jusqu’à maintenant rien n’est clair pour nous.
De la discussion, il apparaît aujourd’hui &euh qu’ils veulent qu’une déclaration officielle soit faite et nous leur avons proposé qu’un accord soit fait à partir de la discussion de Spanta.
Le deuxième sujet dont il a parlé est que nous avons présenté des propositions, le secteur de la sécurité &euh doit être entraîné et doit être équipé avec des armes légales.
La troisième proposition qui a été présentée est qu’&euh ce contrat doit être bilatéral, c’est-à-dire que cela se fera des deux côtés.
Il me semblait de sa discussion que l’opposition veut une déclaration et non un accord.
Et &euh il souhaite également que nous demandions à l’armée américaine de rester.
D’autres questions se posaient à savoir quels sont les accords de deux mille trois.
Toutes les activités faites doivent être surveillées
mais il est malheureux qu’&euh que de mauvaises réflexions au sujet des organes de l'Assemblée nationale aient été faites et ceci ne se soit pas bien terminé.
Un deuxième sujet à l' Assemblée nationale a été présenté aujourd’hui mais il n’est peut-être pas encore arrivé aux oreilles des médias. Il s’agit &euh des quatorze millions de dollars qui concernaient le chef de justice.
Il a été accusé d’avoir détourné quatorze millions et a été emprisonné pendant un an et demi.
Monsieur Andeewal, Monsieur Andeewal, un autre sujet mais je n’ai que quelques minutes.
Je m’excuse.
Comme j’ai une minute pour un autre sujet, on en parlera en détail une autre fois.
J’en viens à ma dernière question, si le gouvernement veut consulter le Parlement, le peuple et d’autres représentants de l'Assemblée, alors quel est le problème ?
Si la décision est prise, cette dernière décision au sujet des accords arrivera à l'Assemblée nationale ou au &euh conseil national.
La décision sera prise par le Conseil national, nous verrons si les accords sont dans notre intérêt et &euh les choses qui y sont spécifiées sont dans les intérêts du peuple afghan, nous prendrons une décision en fonction de ça.
Merci Monsieur Andeewal d’être venu dans notre émission Ashna Télévisons et d’avoir accepté notre invitation. Que votre famille soit prospère !
Chers téléspectateurs, dans toutes les provinces, le ministre de l’éducation a organisé un séminaire pour les étudiants pour les sensibiliser à la Constitution, à la sécurité et aux ressources humaines, au système de développement, à la mise en place du budget et aux projets des développements des années mille trois cent quatre vingt dix.
Et des informations sur les articles de la Constitution sont en train d’être données par les membres de l’exécutif et par la commission d’encadrement.
A ce propos, les responsables de l’éducation au niveau des provinces disent que le programme de sensibilisation à la Constitution est une bonne idée qui permettra aux étudiants d’avoir des connaissances sur la Constitution.
Chers téléspectateurs, un autre sujet.
Tous les joueurs afghans &euh ont appris dans les pays voisins et d’autres pays étrangers et ont ramené ce qu’ils ont appris en Afghanistan.
Cependant, &euh aujourd’hui comme vous l’avez dit &euh à Jalalabad qui est le chef-lieu de Nangarhar, un stade de cricket de qualité a été inauguré.
Cinq mille habitants de Jalalabad sont venus regarder &euh ce sport avec plaisir.
Il fait chaud et jusqu’à maintenant, &euh le match de la cérémonie &euh qui a débuté entre les matchs était un match amical.
Tout à fait, comme je vous l’ai dit, vingt cinq habitants de Jalalabad sont venus pour &euh ce sport, ainsi, la fédération de Cricket d’Afghanistan dit que la construction de ce stade a été offerte par un commerçant.
et des matchs au niveau international y auront lieu.
&Euh quelques travaux restent encore à faire et cela &euh sera très prochainement fait.
et ainsi le peuple d’Afghanistan accueillera &euh des matchs internationaux ou au niveau régional.
Par ailleurs, quelles équipes de cricket d’Afghanistan jouent maintenant et continuent à s’entraîner ici ?
A l’instant l’équipe nationale de cricket d’Afghanistan joue avec l’équipe des moins de dix neuf ans qui participera très prochainement aux compétitions internationales.
De plus, &euh l’équipe nationale de cricket d’Afghanistan ira à la fin du mois au Canada et jouera un match test avec l’équipe de ce pays.
Ce stade est dédié à tout &euh l’Afghanistan jusqu’à ce que d’autres stades soient construits dans d’autres provinces.
Wahidullah Faizi Safi, merci pour ces informations. Que votre famille prospère !
Merci.
Chers téléspectateurs, radio Ashna de la Voix de l’Amérique dans son émission de débats, vous présente l’analyse des importants développements sociaux ainsi que des problèmes actuels.
Si vous voulez partager votre opinion, appelez au zéro zéro, deux mille six cent dix neuf, trente et un, trente six
Revenons aux actualités internationales.
Vendredi soir, le républicain du Congrès Rabis John Bens a finalisé en urgence les discussions financières avec le président de la République des Etats-Unis. Le sujet qui posait problème était la réduction des dépenses du gouvernement.
Ce problème a mis en danger le programme du gouvernement qui a été envoyé au Congrès.
Quelques instants après, le président de la République Obama a convoqué à la Maison Blanche les dirigeants du Congrès aujourd’hui, samedi pour qu’ils continuent le dialogue sur la réduction de la dette du pays.
Il dit que le pays n’a pas d’autre choix que d’accepter la responsabilité de cette dette.
Aux derniers moments de la discussion, les deux leaders ont présenté des chiffres différents ce qui était une erreur dans la résolution du problème.
Les autorités disent que ces scénarios peuvent encore fragiliser la situation actuelle aggravée par la faiblesse de l’économie des Etats-Unis.
et peut provoquer des vagues d’instabilité économique dans le monde.
La ministre des affaires étrangères Hillary Clinton a dit avant que le débat sur le désarmement ne commence, que la Corée du Nord doit améliorer ses relations avec la Corée du Sud.
Madame Hillary Clinton a déclaré à Bali, la capitale de l’Indonésie que les Etats-Unis encourageaient les autorités des deux pays coréens à se rencontrer officiellement lors de la réunion des pays asiatiques à Bali.
Dans les trois dernières années, les ministres des affaires étrangères de Corée du Sud et Nord se sont rencontrés, pour la première fois, en marge de la conférence pendant peu de temps.
Vendredi les responsables des affaires nucléaires des deux pays de Corée se sont rencontrés pour la première fois après l’échec du dialogue sur le nucléaire entre six pays au mois de décembre deux mille huit.
Vendredi, des centaines de personnes ont manifesté contre le gouvernement
et demandaient la démission du président de la République Assad.
La situation actuelle est considérée comme étant la plus difficile depuis les onze ans du régime de cet état-république.
Il est difficile de vérifier les informations au sujet des différents événements en Syrie parce que le gouvernement a interdit tous les médias internationaux et la libre circulation dans le pays.
Oui nous arrivons à d’autres nouvelles &euh chers téléspectateurs le football américain en Amérique, toutes mes excuses.
Après les événements de la catastrophe naturelle, le réseau téléphonique, satellite et les programmes informatiques sont utilisés pour déterminer où les aides sont nécessaires.
Cette ressource est considérée comme primordiale dans l’établissement de la carte de la catastrophe.
Regardons ensemble le reportage du correspondant de la Voix de l’Amérique.
Dans la rue de Light, au Maryland, dans le centre de l’armée du salut, vous pouvez acheter des vêtements, des meubles ainsi que des films à votre guise.
Je cherche des bagages et des meubles et je cherche des choses que je puisse utiliser dans la cuisine et la chambre.
Je cherche ce type de meuble pour ma maison et mon ami cherche des articles en bois des années cinquante afin de les acheter pour sa supérette.
L’Armée du salut en réalité n’est pas une grande surface.
Tous les articles, c’est le peuple qui les leur a donnés.
Tous les revenus sont dépensés au profit d’organismes de charité afin d’aider les gens et de leur donner du travail.
Daniel Carl a trente trois ans et il est endetté.
Il aide les acheteurs dans ce lieu.
Cette expérience est tout à fait positive et me permet d’être indépendant.
J’ai maintenant la force de travailler avec l’armée du salut et de réhabiliter les gens qui viennent ici pour s’en sortir.
Daniel avait un diplôme d’université comme formation initiale et travaille en tant qu’enseignant à la prévention des drogues.
et son frère l’avait encouragé à venir se soigner dans l’organisme de charité de l’Armée de Salut.
et donne des conseils à plus de cent toxicomanes comme Daniel pour sortir de la dépendance.
Richard Masman est un conseiller de cet organisme depuis neuf ans.
Un certain nombre vient des centres pour les sans-abri ou des centres de soins.
Nous les aidons pour que leur situation redevienne normale et dans le processus d’accompagnement, on leur pose des questions afin de les encourager à s’informer des traitements.
En plus de travailler dans ce grand espace et dans le centre de soins, ces gens aident également l’organisme de charité.
Ils apprennent des techniques particulières sur des périodes de six mois jusqu’à un an pour qu’ils soient préparés à une vie active.
Steven âgé de quarante six ans travaille dans un restaurant.
Vous apprenez les techniques dont nous avons besoin dans la vie active, c’est-à-dire se coucher et se lever à une heure précise,
y compris se rendre au travail à l’heure et travailler avec des gens
Il était obligé de rester dans la rue et n’avait pas d’assurance-maladie qui lui paye ses soins.
Il dit que ce programme se base en réalité sur la foi et à part les soins, il expose l’importance de la spiritualité.
L’organisme nommé l’Armée du salut a maintenant plus de cent dix neuf centres à travers les Etats-Unis.
et aide des adultes à se sortir de la drogue ainsi que de la rue et du chômage.
Le premier centre de cette organisme a été installé en mille neuf cent quatre vingt un.
Chers téléspectateurs, vous avez regardé le reportage sur les objectifs et les activités de l’organisme de charité nommé l’Armée du salut.
Nous venons à une autre nouvelle.
Nous avons un reportage intéressant.
Le football américain a beaucoup de fans aux Etats-Unis. Cette manière de jouer n’existe pas dans le reste du monde.
En général ce sport est considéré comme un sport d’homme aux Etats-Unis et prennent le ballon par la force.
Mais maintenant les femmes se sont aussi mises à ce sport.
Le reportage sur l’équipe féminine de football américain vous est présenté par notre correspondant.
Quand on pense au football des Etats-Unis, tout le monde voit des joueurs qui sont habillés lourdement et qui se battent.
il est également dit que c’est un sport d’homme et que les femmes ne peuvent pas profiter de ce sport.
mais la chef de l’équipe de Baltimore, les Nighthawks, ne l’accepte pas.
Je dis que les femmes peuvent faire ce que l’homme peut faire. Nous aussi jouons durement sur le terrain comme les hommes le font.
La propriétaire de l’équipe féminine de football américain, Tanya Bryan et Tarsha Fain ont participé pour la première fois à la compétition internationale de football américain.
Dans ce sport, l’équipe américaine a gagné la médaille d’or.
Tanya Bryan dit
Dans le premier tournoi, gagner la première position est un honneur dont je suis fière et contente.
Pendant cette saison, l’équipe des Nighthawks participera à deux autres compétitions.
Les Night Hawks sont arrivés pour la première fois en finale après avoir vaincu les Firebirds de Philadelphie.
Ghoncheh Mossanen qui joue et aime le foot américain depuis vingt huit ans, dit
Je sens une transformation intense lorsque je m’habille et rentre sur le terrain de foot, je ressens un profond changement mental.
Ghoncheh Mossanen est venu d’Iran aux Etats-Unis et elle se rappelle qu’elle jouait au football pendant son enfance.
Je me souviens que mon cousin m’appelait pour que je vienne sur le terrain parce qu’il manquait un joueur.
Je ne savais pas comment jouer au foot mais je l’ai appris par la suite et je l’aime beaucoup.
Quand Tanya Bryan a acheté l’équipe, elle ne pensait pas qu’elle allait gagner.
Mais maintenant, quatre ans plus tard, la situation a changé.
Tanya dit que les femmes doivent avoir l’opportunité de jouer à ce sport.
Elle dit :
Quand la petite fille grandit, on lui dit de ne pas être agressive, ni de faire de travail trop dur.
Ne fait pas de travail de force, etc. mais il faut avoir un endroit où la femme peut exprimer tout ce qu’elle a sur le cœur.
Un endroit où la femme peut crier et frapper d’autres personnes et c’est vraiment bon pour la santé.
L’esprit de camaraderie est fantastique.
Le travail d’équipe est évident tout au long de leur match contre les Firebirds.
Dans la première mi-temps, le jeu avançait doucement.
mais plus tard elles ont gagné huit zéro.
avec cette victoire, elles ont été qualifiées pour la finale.
la joueuse de l’équipe Ghoncheh Munsun dit que ce succès était notre droit parce que nous avons fait beaucoup d’efforts.
C’était bien, nous avons maintenant la chance d’avoir gagné le tournoi.
L’équipe des Nightshawks de Baltimore a l’intention de remporter le tournoi de cette année.
Cependant, jouer à ce sport est déjà considéré comme un succès pour ces femmes en plus d’avoir gagné le tournoi.
Palwasha Kakar, Télévision Ashna, Washington
La météo des Etats-Unis, dans les Etats du Nord, la température a atteint quarante degrés.
et à cause de cela, des millions de gens sont confrontés à des maladies et dans la plupart des régions la température reste constante.
Le taux d’humidité élevé fait que la température ressentie à New York et dans d’autres régions atteint quarante cinq degrés.
Les autorités ont prévenu les gens d’éviter de travailler dehors et de faire de gros efforts, de s’occuper dans des endroits climatisés.
Les responsables ont dit que la vague de chaleur de cette semaine a tué beaucoup de gens.
Ce samedi, dans les régions du Nord et de l’est des Etats-Unis, à cause des températures élevées, on a prévenu que la qualité de l’air sera mauvaise.
Chers téléspectateurs, pour partager votre opinion avec télévision Ashna de la Voix de l’Amérique, poser vos questions et pour obtenir des informations importantes, devenez amis d’Ashna radio sur Facebook.
Sur cette page de la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique, vous pouvez obtenir l’actualité et les reportages sur l’Afghanistan.
Par ailleurs, vous apprendrez les informations importantes du monde et regarderez et lirez certaines informations intéressantes.
La page du site de télévision Ashna de la Voix de l’Amérique est faite pour vous informer.
Au revoir.
Nous avons d’importantes nouvelles internationales, alors si vous voulez recevoir beaucoup d’informations en peu de temps suivez cette émission de la Voix de l’Amérique ; la télévision Ashna diffusée en pachtou.
Chers spectateurs bonjour de nouveau, aujourd’hui c’est jeudi.
On est le sept du mois Assad ou Zmari de l’an mille trois cents quatre vingt neuf ce qui correspond au vingt neuf juillet de l’an deux mille dix.
Je suis Chahista SAD Islami et j’attire votre attention aux importantes nouvelles de cette heure-ci par la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique à Washington.
Le président de l’Afghanistan a dit que le fait de révéler les secrets de l’armée américaine en Afghanistan devrait servir d’une bonne et productive leçon pour améliorer les conditions.
Le président Karzai a exprimé ces propos aujourd’hui lors d’une conférence de presse à Kaboul.
Et il a ajouté que même maintenant, l’enquête effectuée par les autorités et les responsables concernant ces documents suit son cours.
Il a dit que le résultat de l’enquête serait communiqué plus tard au peuple d’Afghanistan.
Il a ajouté que ce qui a été divulgué dans ces documents représentait les demandes qui, depuis ces dernières années, a successivement été revendiquées par les Afghans.
Il a dit.
Si le monde ne faisait pas attention c’est une autre question.
Mais notre effort est pour la sécurité de l’Afghanistan.
Mais ce pouvoir existe chez nos alliés.
La question ici c’est pourquoi ils ne le font pas.
Ils sont venus ici dans cet objectif, mais ils n’agissent pas dans les endroits où il y a le danger.
Le président Karzai a également répondu aux questions des journalistes au sujet de la suspension de la télévision privée Emroz. Il a dit : « nous prendrons la même décision contre tout réseau de la télévision qui peut être considéré comme une menace pour l’unité nationale ou qui commet une trahison envers la nation ».
Richard Halbrook a accepté les commentaires des autres autorités gouvernementale alors que des milliers de documents militaires confidentiels américains relatifs à la guerre en Afghanistan ont été récemment divulgués.
Il a condamné ce fait.
En même temps, Halbrook s’est mis d’accord avec les autres comme quoi il n’y a rien de nouveau dans ces documents.
Halbrook a dit que le président Obama a donné l’an dernier l’ordre de changer les relations avec le Pakistan.
Je crois que beaucoup de nos actions ont avancé ; nous n’avons pas encore atteint l’objectif mais ce processus est en cours.
Halbrook et le chef du bureau du développement d’Amérique Rajard Feshad ont répondu à bon nombre de questions des sénateurs. Les sénateurs des deux partis ont posé des questions sur la corruption administrative en Afghanistan et sur la manière dont l’argent des Américains qui paient des taxes est dépensé.
Halbrook a rappelé au comité la raison pour laquelle les Etats-Unis d’Amérique étaient les premiers à se positionner là-bas.
Je ne veux pas prendre plus de votre temps en répétant les idées sur les événements du onze septembre.
Alors nous sommes là-bas pour cette raison. Si nous n’avons pas été attaqués nous n’aurions pas choisi d’aller faire la guerre dans cette zone lointaine et difficile du monde.
Ghorzang ; la Voix de l’Amérique ; la télévision Ashna, Washington.
Les soldats afghans et américains ont commencé de nouvelles opérations de sécurité dans deux villages de la province de Kandahar.
Lors de l’opération les soldats ont dit qu’ils avaient ouvert le feu et tué un Afghan qui leur tirait dessus.
Mais d’après les gens de la région c’était un civil et un paysan qui avait été tué. Lors de l’opération, deux bombes fabriquées artisanales ont été détectées.
Dans la situation actuelle les Talibans continuent à combattre les forces afghanes et américaines dans la région et ils ont commencé un combat.
D’un autre côté les autorités afghanes disent que le cadavre du deuxième ambassadeur américain qui avait disparu la semaine dernière dans le sud de l’Afghanistan a également été retrouvé.
Cette équipe, dans le cadre de ses activités, aide les régions affectées par la guerre afin que la vie retrouve son rythme normal.
Nous avons invité madame Laurel Tunson, la directrice de ce programme et analyste des politiques à notre émission d’aujourd’hui. Nous parlerons avec elle.
Soyez la bienvenue et bonjour.
Merci beaucoup.
La &euh première question pour vous est la suivante : est-ce que c’est possible que l’on se rappelle de l’époque des Talibans ? les femmes se rappellent-elles l’époque qu’elles ont vécu en Afghanistan ?
Alors en négociant la paix avec les Talibans, les droits que les femmes ont obtenus jusqu’à maintenant ne doivent être à nouveau &euh perdus.
Et pour obtenir ces droits nous devons travailler dur.
Et dans ce domaine il faut qu’il y ait un mécanisme de vérification.
De même, il faut faire des démarches au niveau du système judiciaire pour les obtenir.
Il existe beaucoup de partis qui sont extrémistes.
Et de même, pour atteindre cet objectif il est important de connaître ces parties.
Les partis avec lesquels ces propos ne peuvent pas être abordés.
Et de même, les personnes qui respectent ces droits doivent être invitées.
&Euh tout le monde admet qu’il &euh ne faut pas négocier avec les extrémistes.
De plus, s’ils ne respectent pas la Constitution afghane il ne faut donc pas négocier avec eux.
Mais qu’est-ce qui est le plus important pour le gouvernement afghan, les droits des femmes ou des minorités dont ils ne peuvent pas cacher les yeux ?
A mon avis, nous n’avons pas une telle chose actuellement.
&Euh le processus en cours montre les conditions &euh proposées par &euh le gouvernement afghan.
Tous ceux &euh qui quittent l’extrémisme et respectent les Droits de l’homme…
il est possible de négocier avec eux ; et il en va également de même pour ceux qui respectent la Constitution.
De plus, les femmes et les filles doivent pouvoir participer dans la politique et de la même manière, les conditions nécessaires à leur éducation doivent être fournies.
Jusqu’à maintenant il n’y a pas &euh d’explication explicite dans ce domaine, mais il faut que ce soit éclairci.
Est-ce qu’à votre avis les femmes jouent activement un rôle dans le processus de paix et de développement ou faut-il leur donner ce rôle pour qu’elles profitent de cette opportunité ?
C’est une question très importante.
Et il n’y a pas &euh suffisamment d’informations pour savoir s’il y a des femmes participantes et quels sont leurs rôles.
De plus, le fait d’ignorer les droits des femmes est un genre d’insécurité. Cela doit être changé.
Le monde entier sait que les Afghans ont beaucoup &euh souffert durant ces trente dernières années.
A quel point estime-t-on &euh l’importance du fait que la plupart des erreurs et des crimes soient encore répétés ?
C’est une question importante.
Et si vous posez cette question aux précédents responsables &euh des Droits de l’homme alors il n’y aura pas de doute qu’il faut &euh choisir une bonne solution dans ce domaine.
Ces expérimentations ont eu lieu durant la quatre vingtième décennie.
Et il est très important que nous devons garder en mémoire de prendre en compte ces principes…
Il ne sera pas &euh possible de mettre fin à la guerre.
Merci à vous de m’avoir invité.
Les collègues de la radio Ashna ; la Voix de l’Amérique discute aujourd’hui sur les nouvelles aides de l’Amérique et plus particulièrement sur ce qui doit être fait pour l’implication de celles-ci.
Puisque vous êtes le côté important du programme alors vous devez y participer, notre numéro du téléphone est zéro zéro un deux zéro deux six un neuf trente et un trente six.
D’autres questions internationales, le Premier ministre britannique David Cameroun a rencontré aujourd’hui les autorités supérieures indiennes.
Dans la situation actuelle, ces deux pays ont lancé les négociations afin de renforcer leurs relations économiques et
La rencontre de David Camern avec le Premier ministre indien Manmohan Seng et la présidente indienne Pariba Patil a eu lieu un jour après que le Pakistan ait été averti du fait qu’il soutient l’extrémisme.
Les autorités pakistanaises ont annoncé la journée du deuil national pour la chute mortelle d’hier, près d’Islamabad, d’un avion qui transportait des passagers.
Ceci est considéré comme accident aérien le plus mortel de l’histoire du Pakistan.
Dans cet accident d’avion la totalité des passagers ont été tués.
Les enquêtes ont commencé pour découvrir les causes de cet accident.
En plus de ceci, les moussons et les pluies fortes ont causé des dommages dans ce pays.
D’après les autorités, dans la région nord-ouest et à l’est du pays les pluies ont causé quatre vingts morts et non vingt huit.
La télévision portant le nom de Dunya a également diffusé les vidéos des gens affectés.
La Commission indépendante électorale d’Afghanistan dit qu’elle n’autorisera personne à abuser des élections.
Et d’utiliser des méthodes incorrectes pour réussir dans ces élections.
Le chef de la Commission indépendante électorale d’Afghanistan Fazel Ahmad Manawi a répondu aujourd’hui jeudi aux questions des journalistes lors d’une conférence de presse à Kaboul.
Toute action en contradiction avec la loi, en contradiction avec la morale en général et en contradiction avec les programmes adoptés par la commission, que ce soit de la part de quiconque et contre quiconque, la Commission indépendante réagira de façon sévère.
Et à ce sujet, les gens ont été invités pour participer aux élections.
Nous allons étaler notre recherche pour connaître l’opinion publique en Afghanistan ainsi que pour savoir à quel niveau le peuple fait confiance aux pays internationaux et aux pays voisins.
Dans la conférence d’aujourd’hui, quelle était la demande importante du président Karzai concernant le dévoilement des secrets ? celle qu’il a faite à la fin s’il vous plaît ?
Merci Chahista Jan. Je vous présente &euh mes meilleurs vœux et salutations ainsi qu’aux &euh chers spectateurs.
Mais c’est bien que la communauté internationale ait maintenant compris que &euh les demandes des Afghans étaient justes.
Et il a dit qu’ils allaient identifier les principaux nids du terrorisme.
Et comme cela le temps passe inutilement en Afghanistan, alors il est très important de lutter contre le terrorisme.
Nazifa Jan, les commentaires des experts ont été largement diffusés, mais quelle est l’opinion publique sur ce sujet ?
Dans la plupart des comptes-rendus ils disent qu’ils ont tout à fait perdu confiance de savoir qui sont leurs amis et qui sont leurs ennemis.
Que disent les gens afghans normaux dans les marchés publics ?
Oui, &euh les gens normaux &euh ont &euh des idées &euh différentes.
Ceci attirera &euh l’attention &euh de la communauté internationale vers l’Afghanistan.
Et c’est un malheur pour les Afghans d’apprendre que des dizaines de leurs citoyens meurent d’une manière ou d’une autre.
Et ils insistent beaucoup sur le fait de trouver les principaux nids du terrorisme…
et les détruire parce que pour mettre fin &euh à la guerre &euh il faut faire disparaître leur point de commandement.
Il croit que la raison de &euh tous ces problèmes c’est les principaux nids du terrorisme.
Il faudrait que ceux-ci soient détruits sinon l’insécurité va s’étendre encore plus en Afghanistan.
Je vous remercie beaucoup chère Nazifa ; que votre maison soit construite ; on restera en contact avec vous. Bien à vous.
D’autres nouvelles internationales portent sur les exercices des marins américains et sud-coréens qui ont terminé le mercredi après-midi.
Le but de ces exercices était d’avertir la Corée du nord qu’elle ne doit plus se servir des actes intenses.
Ces exercices ont été jugés réussis et positifs par les deux parties.
Ces exercices ont été appelés « l’invincible détermination ». Des avions et des bateaux militaires ont été mis en œuvres et des milliers de militaires y ont participé.
Un bateau du type SS George Washington a également été inclus dans les engins américains durant ces exercices.
D’après les derniers reportages, les inquiétudes concernant l’empoisonnement chimique des eaux de la seine de Senkhowa ont augmenté.
Hier, le jour de mercredi, plus de trois mille barils de matériel toxique et chimique ont été jetés dans la seine. Cela a fait que les inquiétudes deviennent encore plus sérieuses.
Cet incident s’est produit lorsqu’une entreprise de produits chimiques a été inondée par une tempête.
Il y a eu de fortes pluies au Kenya, mais on peut tout de même remarquer la sécheresse dans les zones centrales au sud du pays, et les habitants sont confrontés à de graves problèmes.
Le reporter de la Voix de l’Amérique Kathie Mastina s’est rendu dans cette zone et elle nous a préparé un reportage que notre collègue Ghorzang vous présentera.
Les paysans qui possèdent moins d’un hectare du terrain et qui souhaitent participer à ce programme peuvent s’inscrire dans les centres ad hoc.
De cette façon, ils paient cinq pour cent en plus du prix en vigueur.
Joseph Linget possède deux hectares du terrain. Il dit :
Ceci nous aide beaucoup et cela nous assure que nous pouvons continuer nos affaires agricoles.
La compagnie Maraba dit que ceci est avantageux pour les paysans et les compagnies d’assurance.
Lorsque les paysans peuvent s’abonner à cette assurance, alors ils peuvent également leur vendre leurs produits. Cela aide les paysans et c’est la raison pour laquelle ils viennent vers nous.
Si les paysans n’obtiennent pas suffisamment de produits de leurs terrains à cause des pluies abondantes ils peuvent envoyer un message à la compagnie d’assurance pour réclamer des indemnités.
Actuellement, il y a à peu près mille paysans venant des provinces centrales du Kenya inscrits au programme de Klimossa.
Ghorzang, la télévision Ashna, la Voix de l’Amérique, Washington.
Vous suivez la télévision Ashna la Voix de l’Amérique.
Le musée national de l’histoire d’Amérique est un des endroits touristiques de Washington D.C qui attire l’attention de bon nombre de touristes quotidiennement.
Notre collègue Rana DOURANI a visité ce musée et elle en a préparé un beau reportage. Nous vous invitions à le regarder.
Le musée national d’Amérique possède bon nombre d’articles qui représentent l’histoire de ce pays.
Nous allons visiter ensemble l’endroit consacré à la guerre.
Dans la salle d’exposition de C.F. Freedom il y a des objets relatifs à la guerre en France, en Inde jusqu’à la guerre actuelle en Afghanistan et en Irak.
Il y a des uniformes militaires, des armes, des sabres, des véhicules et tout type d’objets militaires qui représentent une époque donnée.
Dans un autre coin nous observons une autre page de l’histoire d’Amérique.
On y observe l’exposition des premières dames d’Amérique. On y trouve des chemises que les premières dames portaient durant les premiers jours de l’élection du président.
Ici, il y a environ quarante chemises différentes dont la dernière est celle de madame Obama.
Cette chemise que vous voyez a plus de valeur que toute autre chose pour moi.
C’est une pièce excellente et précieuse.
Une autre exposition sous le nom de « trésor national d’Amérique » a également attiré mon attention.
Cette exposition représente l’histoire de la musique et des sports en Amérique ainsi que d’autres objets intéressants datant de plusieurs siècles.
La directrice de l’exposition a dit :
Les objets fabriqués après le dix neuvième siècle sont également mis à l’exposition.
Parmi ces objets se trouve le train qui est arrivé pour la première fois à San Francesco en l’an mille neuf cents soixante seize.
Ce sont donc des objets qui représentent d’une autre manière l’histoire d’Amérique.
Et ils sont fabriqués entre l’an mille huit cent quatre vingt dix et mille neuf cent quatre vingts.
Au cœur de ce musée l’objet le plus important est le drapeau de l’Amérique qui, jusqu’à maintenant, reste tel qu’il était au début.
Tous les ans ce lieu est visité par plus de quarante millions de spectateurs.
Rana Dourani Ghorzang la Voix de l’Amérique ; la télévision Ashna, Washington.
Chers spectateurs c’est avec ceci que notre programme termine. En espérant que ce reportage vous a été intéressant.
N’oubliez pas que nous serons à votre disposition encore une fois samedi.
Avec la radio la Voix de l’Amérique, c’est le tour du programme consacré à la discussion sur les nouvelles aides à l’Afghanistan et à la question comment ces aides peuvent être dépensées d’une bonne façon.
Maintenant nous vous disons au revoir et vous souhaitons bonne journée et bonne nuit, que dieu vous protège.
A nouveau bienvenue ! Je suis Syed Shah Sulaiman. Vous écoutez et regardez les principales nouvelles de l’Afghanistan et le monde sur La Voix de l’Amérique Télévision Ashna.
Un haut officier de l’armée des Etats-Unis est arrivé en Afghanistan pour une visite impromptue et veut examiner la récente insécurité causée par les attaques et les assassinats d’officiers haut gradés.
Le général Mike Mullen a déclaré vendredi que les responsables américains ne sont pas surpris de ces attaques parce qu’ils savent que la transition de la sécurité aux forces afghanes augmenterait ce genre d’instabilité.
Le général Mullen, qui est maintenant à Kandahar, est venu en Afghanistan au moment où l’explosion d’une bombe d’accotement a tué au moins dix neuf civils à Helmand vendredi.
La Direction Nationale Afghane de Sécurité a salué la décision du Conseil de Sécurité des Nations Unies qui interdit le Tehrik-e-Taliban Pakistan.
Il a dit, même si Tehrik-e-Taliban Pakistan n’est pas directement impliqué en Afghanistan, il travaille largement en coopération avec le réseau Haqqani et d’autres Taliban afghans afin de préparer des kamikazes.
Monsieur Mashal a ajouté et a partagé des nouvelles au sujet de l’arrestation d’un haut officier de l’armée nationale afghane et a dit que l’officier informait les Talibans des documents secrets du ministère de la Défense.
Il a ajouté que le nom de l’officier est Gul Mohammed et qu’il coopérait avec les Talibans du Nouristan.
Mais Monsieur Mashal a refusé de communiquer le rang de cet officier.
Le représentant spécial des Etats-Unis pour l’Afghanistan et le Pakistan Mark Grossman se rendra en Asie centrale et au Pakistan.
Monsieur Grossman, qui se rendra au Turkménistan, Kazakhstan, Pakistan et Kirghizistan jeudi,
s’entretiendra avec des hauts responsables dans le cadre de la consultation avec les voisins de l’Afghanistan et les alliés internationaux.
Et au Pakistan, il représentera les Etats-Unis devant les responsables pakistanais au sujet de l’initiative d’Afghans pour le processus de réconciliation.
Chers téléspectateurs ! Le réseau des femmes afghanes a tenu aujourd’hui sa première conférence consultative à Kaboul pour faire participer les femmes aux décisions politiques majeures d’Afghanistan.
Plusieurs hauts responsables du gouvernement ont également participé à cette conférence afin de partager des informations sur la haute administration politique et militaire.
La responsable du réseau des femmes afghanes dit que la rencontre d’aujourd’hui se tient pour parler de la participation des femmes à la conférence de Bonn et à la prochaine Assemblée nationale.
Madame Samira Hamidi a dit qu’elle établissait un projet politique à partir des suggestions recueillies auprès des femmes qui ont participé pour qu’elle puisse plus tard, les préparer pour les présenter à la conférence de Bonn et à l'Assemblée nationale.
Madame Hamidi a ajouté que dans les dix dernières années, les femmes afghanes n’avaient pas assez joué leur rôle dans les programmes politiques.
Alors que le retrait progressif des troupes américaines d’Afghanistan a commencé au cours du mois,
en parallèle, le processus de réconciliation semble presque bouclé.
S’il vous plaît, prêtez attention à un reportage à ce sujet que notre collègue Sayed Aziz ur-Rahman va vous présenter.
Après la Seconde Guerre mondiale, la plupart des guerres ne se sont pas terminées par une victoire claire
mais par des voies de négociations lors des combats qui ont remplacé ces dernières comme dans des régions comme le Vietnam, les pays des Balkans et le Soudan.
Maintenant que les troupes américaines ont commencé leur retrait progressif d’Afghanistan,
les étapes des tentatives initiales pour des négociations politiques ont été prises par l’administration du président Hamid Karzai et des personnes inconnues des talibans.
Le président de la République Barack Obama soutient aussi ce processus de négociation
et avait dit en juin dernier, que la paix en Afghanistan ne pouvait pas se faire sans médiation politique.
Notre position sur ces négociations est claire, ces négociations doivent être menées par le gouvernement afghan
et ceux qui souhaitent faire partie d’un Afghanistan stable, devraient se séparer d’Al-Qaida,
renoncer à la violence et accepter la Constitution afghane.
L’analyste des affaires d’Asie du Sud Andrew Welder est optimiste, mais affirme que l’avenir des négociations à long terme n’a pas l’air lumineux.
Je pense qu’il y a de nombreux obstacles très complexes. Je ne pense pas que cela débouchera sur une conclusion appropriée.
Mais je pense que si nous adoptons des approches différentes, certaines vont donner des résultats et d’autres non.
Mais si lentement et progressivement nous arrivons à un accord avec certains groupes au sein des Taliban et nous développons une influence parmi d’autres,
alors je crois que nous pouvons encore avoir l’espoir de réconciliation par des pourparlers.
La stratégie américaine est de former les troupes afghanes et la police de telle manière qu’elles soient en mesure de prendre en charge la sécurité du pays
quand les troupes américaines quitteront ce pays d’ici deux mille quatorze.
Après le retrait des troupes étrangères, les troupes américaines restantes officiellement s’efforceront d’amener les Talibans à la table des négociations par la pression systématique.
Certains analystes estiment que les troupes afghanes progressent lentement mais sûrement.
Cependant Monsieur Welder croit que la police a pris beaucoup de retard.
Malgré les millions de dollars d’investissement pour améliorer la qualité et la quantité, même maintenant, on considère que la police afghane est plus un problème qu’une solution dans de nombreux domaines,
C’est une force qui fait peur qui au lieu de maintenir la paix pour le peuple s’avère être une raison d’humiliation pour le gouvernement.
On ne sait pas encore clairement qui veut traiter avec les différentes factions des talibans
ou présenter leurs propres revendications.
L’ancien ambassadeur d’Afghanistan aux Etats-Unis Syed Tayyab Jawad dit que les Talibans ne peuvent pas être sous pression pour un accord.
Les Talibans sont sous une pression maximale, en particulier dans les régions du Sud, mais ils se déplacent librement dans d’autres régions du pays.
Et effectivement ils ne s’inquiètent pas vraiment de perdre la guerre et s’ils ne perdent pas le combat, alors ils ne seront plus obligés de tenir des pourparlers.
En effet, la victoire ne signifie pas la même chose pour les Talibans que pour les Etats-Unis et les Afghans.
Récemment les Talibans ont revendiqué le meurtre du frère du président Hamid Karzai et de certains hauts responsables, y compris celui du maire de Kandahar.
Mais après l’assassinat du maire de Kandahar, l’ambassadeur américain en Afghanistan Ryan Crocker, a décrit ces meurtres comme étant une capacité des Talibans mais pas lune preuve de pouvoir.
Je constate que les Talibans ont été battus à un tel point qu’ils n’ont plus la capacité de combattre
et sont obligés de se réunir entre eux pour déterminer les mesures à prendre.
Et dans certains cas, ils ont montré leur capacité par l’assassinat et la terreur.
Les analystes pensent que les Talibans vont tenter de profiter de toute faiblesse du gouvernement afghan
sans aucun doute, y compris la corruption institutionnelle qui est la plus observée dans le dernier scandale du plus grand centre financier du pays ou la New Kabul Bank.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Et les libérera à condition que les Etats-Unis libèrent un Pakistanais emprisonné.
Ce couple de touristes suisses a été enlevé dans la province du Baloutchistan au début du mois.
Le chef Taliban Wali Ur Rehman a déclaré dans une interview avec Associated Press au sud du Waziristan, jeudi, que son groupe avait ordonné leur enlèvement pour libérer Afia Siddiqui.
Afia Siddiqui a étudié aux Etats-Unis et est la mère de trois enfants, mais elle est accusée d’avoir tenté de tuer des officiers américains,
elle a maintenant été condamnée à quatre vingt six ans dans une prison américaine.
Le Conseil de sécurité des Nations Unies a inclus, vendredi, Tehrik-e-Taliban Pakistan à la liste des sanctions imposées aux terroristes.
Les diplomates essayent d’augmenter encore la pression sur ce mouvement qui est censé avoir des liens avec Al-Qaida et qui tente aussi d’étendre ses attaques en dehors du Pakistan.
Chers téléspectateurs ! Nous demandons son opinion à l’analyste des affaires politiques Monsieur Sadaat sur les sanctions contre Tehrik-e-Taliban Pakistan et sur les activités des Talibans pakistanais dans la région et leur rôle dans l’instabilité régionale.
Monsieur Sadaat je vous salue et vous souhaite la bienvenue à notre programme.
La première chose que je voulais vous demander était à quel point Tehrik-e-Taliban Pakistan est une menace pour la sécurité de la région et de l’Afghanistan ?
Je &euh vous salue aussi Monsieur Ashna &euh et tous les gens qui nous regardent en ce moment.
Oui &euh en fait, une des choses est, &euh ce mouvement est très important pour deux raisons, à savoir l’instabilité dans la région
&euh et peut-être une menace à la sécurité internationale.
L’autre raison est qu’&euh, ce groupe &euh a pris le contrôle d’une grande région &euh du Pakistan
et le gouvernement pakistanais indique également la même chose au monde, à l’Afghanistan et aux Nations Unies ; à savoir que cette zone n’est pas dans son contrôle.
Ils &euh ont trouvé un &euh havre et un terrain &euh d’entraînement &euh pour les terroristes d’Asie centrale, pour les Talibans afghans, pour les ennemis &euh en général.
En conséquence, vous avez vu dans cette région qu’il y a eu aussi récemment des tentatives d’attentats terroristes &euh aux Etats-Unis menées depuis cet endroit.
Je pense que si cette situation prévaut et ce groupe continue &euh à être puissant.
Apparemment, les activités de ces groupes dans la région semblent limitées.
Quel genre d’effet l’imposition des sanctions internationales aura sur leurs activités ? Qu’est-ce que vous en pensez ?
Personnellement, je ne crois pas que leur &euh inclusion sur la liste noire &euh, soit une démarche sérieuse. Il s’agit d’un geste symbolique.
Lorsque &euh le nom de quelqu’un est inclus sur la liste noire,
dans cette situation, ils ne peuvent pas ouvrir de compte bancaire &euh. Ils ne peuvent pas faire d’affaires. Ils ne peuvent pas voyager.
Plus de sanctions similaires &euh à celles-ci leur sont imposées.
Les personnes sur lesquelles le Conseil de sécurité a effectivement &euh pris une décision.
Quoi qu’il en soit Monsieur Saadat soyez, soyez précis s’il vous plaît. Excusez-moi !
Soyez un peu plus précis, de qui ces groupes s’inspirent effectivement et avec quelles ressources ils poursuivent leur combat et leurs activités ?
Monsieur Ashna je veux parler du même problème, il y a &euh un groupe spécifique au Pakistan. Cela signifie qu’en fait, au Pakistan, il y a &euh trois groupes là-bas.
La première est qu’islamiste ou fondamentaliste &euh, en fait, tous sont des islamistes, ce fondamentalisme qui implique de la violence.
En réalité, ce n’est pas une démarche positive. Cela n’a pas d’effet. Une seule chose est dite à ces gens à Khyber Pakhtounkhwa qui sont accusés d’un crime international
Si vous pouviez dire, comme vous l’avez mentionné, comme cela est aussi le plus souvent dans les agences de renseignements, que ces groupes sont activés par des militaires spécifiques et des agences de renseignements dans la région.
Plus précisément, que diriez-vous à ce sujet ?
Je pense qu’&euh les problèmes ont été décrits très précisément.
C’est-à-dire qu’aujourd’hui &euh le Pakistan aussi, ce groupe n’a pas cette capacité. En fait ce qu’ils ont fait pour l’Inde et l’Afghanistan leur retombe maintenant dessus.
C’est-à-dire qu’en ce moment, ils ne peuvent pas soutenir ouvertement ce groupe au Pakistan.
Ils devraient accroître les pressions économiques et diplomatiques afin que nous puissions contrôler les combats en Afghanistan et au Pakistan et le terrorisme dans d’autres endroits.
Merci, Monsieur Sattar Saadat ! Que votre famille prospère pour avoir accepté notre invitation et participé au programme.
Chers téléspectateurs ! Nous avons des nouvelles du Pakistan aussi.
La police pakistanaise a déclaré après que des hommes armés aient tiré sur un véhicule dans une attaque certainement basée sur les sectes religieuses
et aient tué onze chiites, environ deux cents manifestants ont brûlé des pneus sur les routes en face d’un hôpital à Quetta, ce dimanche
et ont mis le feu à certains magasins.
Cette foule en colère a aussi brûlé deux voitures et deux motos et a également attaqué les médias qui couvraient la manifestation.
Une femme est également du nombre des personnes tuées.
Elle serait responsable de la sécurité.
Chers téléspectateurs ! Nous vous rappelons une chose encore une fois, au début du mois sacré du Ramadan, les émissions de la télévision Ashna débuteront à quatre heures de l’après-midi, heure de Kaboul
et se poursuivront jusqu’à cinq heures.
Le Sénat américain a rejeté le projet concernant la dette.
Portez attention au reportage à ce sujet que notre collègue Ghurzang va présenter.
Le Sénat américain a donné cinquante neuf voix contre et quarante et une en faveur du plan qui a été mis en avant par le président de la Chambre John Boehner.
De même, les membres du Congrès avaient approuvé le projet de John Boehner avec deux cent dix huit votes pour et deux cent dix votes contre.
Aujourd’hui, nous avons la possibilité de mettre un terme à la crise du crédit.
Je pense qu’avec ce projet de loi nous gardons les promesses que nous avons faites au peuple américain.
Plus tard vendredi, les dirigeants du Parti démocrate au Sénat ont exigé que les sénateurs du Parti républicain soutiennent et appuient le projet de loi proposé par chef de la majorité au Sénat, Harry Reid.
Monsieur Reid a déclaré que dans le cas où les républicains ne supporteraient pas son projet de loi, alors l’Amérique fera face à une urgence majeure économique.
Mais maintenant il est temps pour les Républicains d’agir.
Les sénateurs américains et les membres du Congrès doivent parvenir à une décision au plus tard mardi pour éviter une crise majeure à l’économie américaine est évitée.
Gurzang, la Voix de l’Amérique Télévision Ashna, Washington.
Et dans d’autres nouvelles internationales, le chef d’Etats-majors de l’armée de la Turquie a démissionné vendredi, alors que la crise suite à un complot de dizaines d’officiers visant à renverser le gouvernement islamiste s’aggrave
La démission de tant d’officiers pour la première fois en quelques années indique les différences profondes avec le gouvernement
qui dans la vie politique de la Turquie n’a été renversé qu’une seule fois par l’armée.
Les commandants de la marine et des forces aériennes et d’autres hauts généraux de l’armée ont démissionné lorsque
le tribunal a jugé vingt deux officiers suspects avec la participation de quelques généraux parce qu’ils essayaient de mener une campagne antigouvernementale sur Internet.
Et les Nations Unies ont demandé un virgule quatre milliards pour apporter de l’aide humanitaire à plus de douze millions de personnes touchées par la sécheresse dans les pays du continent de l’Afrique.
Le Bureau des Nations Unies pour la coordination des Affaires humanitaires a déclaré vendredi que face aux besoins croissants dans la région, si cette aide n’était pas fournie,
la famine et la sécheresse dans deux régions de la Somalie se propageraient vers les régions du sud du pays dans un mois ou deux.
Il y a un an, le Pakistan a été frappé par de graves inondations, sans précédent dans l’histoire.
Maintenant qu’une année s’est écoulée depuis les inondations, les personnes touchées sont dans un certain état au sujet duquel notre collègue Gurzang présentera un reportage.
Il y a un an, de graves et violentes inondations ont frappé durement une partie du Pakistan. Jusqu’à présent, des centaines de milliers de personnes comme celles-ci vivent encore dans des camps.
Au début, toute l’attention était concentrée sur la façon d’apporter un secours d’urgence aux personnes touchées par les inondations.
Mais maintenant toute l’attention a été détournée vers la reconstruction des zones touchées par les inondations pour lesquelles une aide de six cents millions de dollars a aussi été promise, mais cette aide n’est pas encore arrivée.
Mais ils ne nous ont pas aidés pour le moment.
Ces inondations étaient tellement fortes et puissantes que les zones proches de la rivière Indus ont été inondées.
A cette époque, la communauté internationale a fourni une grande part de son soutien par le programme d’aide des Nations Unies.
Mais le gouvernement pakistanais est critiqué pour ne pas avoir répondu rapidement et à temps à la catastrophe.
L’envoyé spécial des Nations Unies au Pakistan Rauf Engin Soysal a dit qu’il était difficile d’évaluer la force et la gravité des inondations aussi tôt.
C’est pourquoi ils n’ont pas répondu plus tôt et à temps à la catastrophe.
Les responsables des Nations Unies disent que la prévention est d’une importance vitale pour prévenir les catastrophes. Ils disent que dépenser un dollar pour éviter une catastrophe peut remplacer quatre dollars en cas d’incident.
Avec l’arrivée des récoltes de l’année, la préoccupation est que les gens qui ont déjà été en difficulté à cause des inondations devront faire face à des problèmes accrus.
Les responsables affirment que des inondations sont prévues dans certaines régions du Pakistan, mais pas de la même ampleur que celles qui sont survenues l’an dernier.
Gurzang, Voix de l’Amérique, la Télévision Ashna, Washington.
Revenons à l’Afghanistan.
Les responsables de l’enseignement supérieur en Afghanistan disent que les réalisations récentes faites par les collèges des droits de la charia ont abouti à une amélioration de la qualité dans l’éducation juridique pour les enseignants et les étudiants dans l’ensemble du pays.
Les responsables disent que la publication du livre Droits de l’héritage, le journal «Huqooq» et le journal «Shariat» à l’Université de Kaboul est un succès pour les deux collèges
parce que ces journaux se révéleront être des sources utiles pour les juges et les avocats pour décider et plaider aux procès.
L’adjoint aux affaires académiques pour le ministère de l’Enseignement supérieur, Mohammed Osman Babury dit que, grâce à l’aide financière des Etats-Unis, les critères du programme du collège ont changé et ce programme est appliqué dans tous les collèges du pays.
L’ambassadeur des Etats-Unis pour coordonner l’état de droit et l’application de la loi a souligné son engagement à améliorer l’état de droit et le secteur de la justice en Afghanistan.
Le représentant américain a déclaré qu’ils essaient de changer les projets à court terme pour des programmes à long terme.
Nous travaillons sur l’évolution des programmes de perfectionnement des compétences dans les centres de formation pour les organes judiciaires à l’avenir.
Des centres où, comme dans le reste du monde, les juges et les professionnels des droits sont formés.
Monsieur Hans a ajouté que les réalisations des Afghans bénéficieront non seulement aux enseignants et étudiants mais rendront la justice efficace pour les gens instruits par de jeunes juges et avocats.
Grâce au programme «CERB» des Etats-Unis, des projets sont mis en œuvre depuis un an et demi pour un coût de sept virgule trois millions d’afghanis.
Sur le thème de la paix et du développement, davantage d’assistance est demandée aux forces américaines et à l’USAID.
Le ministre de la Santé Suraya Dalil a dit à cette conférence de presse.
Le maire de Kaboul a dit, qu’avec l’aide des CERB programmes, des milliers de jeunes arbres ont été plantés et les travaux se poursuivent sur plusieurs routes et places de la ville de Kaboul.
Le ministre de l’Education Farouq Wardak a dit que des dizaines d’écoles ont été construites grâce à ce programme
ou ont été réparées et des dizaines d’autres écoles sont en cours de reconstruction à l’heure actuelle.
Huit projets d’une valeur de plus de cent soixante huit millions de dollars sont destinés au bien-être de l’enseignement public.
Ils seront utilisés pour améliorer la qualité de l’enseignement public.
Le directeur du programme «CERB», Simoth Colline Mike a affirmé que ce programme qui est poussé par les forces de la coalition
a, depuis sa création, travaillé sur dix sept mille projets dans trente quatre provinces avec le gouvernement afghan.
Et pour célébrer la Journée d’indépendance de l’Afghanistan, des courses en vélo se sont terminés après une distance de cent cinquante kilomètres : de Kaboul à la province du Panshir.
Le président de la Fédération cycliste Sadiq Sadiqi Abdoul a dit que quarante cinq personnes avaient participé à cette compétition.
Toutefois, le président de la course de vélos a dit que ceux qui ont triché ont été retirés des jeux.
Dans ces jeux, cent joueurs des clubs de la ville de Kaboul ont terminé la compétition après quatre jours.
Notre collègue Wahidullah Sapi nous a envoyé un reportage depuis Kaboul.
Les compétitions d’escrime à Kaboul ont pris fin avec la sélection des vingt meilleurs joueurs.
Cette compétition d’escrime avait commencé avec la participation de plus de cent joueurs de clubs de la ville de Kaboul.
Le président de la Fédération d’escrime, Roshangar Tariq a dit que c’était la première fois que des compétitions d’escrime étaient organisées.
Les jeux que nous avions organisés étaient conformes aux normes internationales.
Nous avons toutes les ressources nécessaires. Nous avons maintenant un terrain de jeu fonctionnant à l’électricité et des ressources.
Les responsables de la Fédération d’Escrime disent que la raison qui a empêché l’organisation de compétitions jusqu’à présent était le manque d’un système électrique et d’autres ressources dont les jeux d’escrime ont grandement besoin.
Tariq Roshangar a dit que la norme de l’escrime s’est améliorée et le tournoi s’est également déroulé selon les normes internationales.
Dans le même temps les joueurs sont aussi heureux de participer au premier tour des compétitions d’escrime.
Ils disent qu’ils sont aussi reconnus dans les compétitions à l’étranger.
L’année dernière nous avons participé à des jeux en Inde auxquels nous avons obtenu quatre médailles de bronze et avons atteint la troisième place.
A l’heure actuelle le jeu de l’escrime s’est formellement répandu dans huit provinces du pays.
Mais les joueurs disent que comparé à la capitale, les joueurs des provinces sont confrontés à des problèmes.
Ils ont des problèmes. En fait, ils sont aussi situés à une grande distance &euh de la capitale. Ils ont beaucoup de difficultés. Ils ont reçu des ressources, mais en très petite quantité. Peut-être qu’ils ont reçu des fleurets.
Peut-être qu’ils ont reçu des tenues. Ils pourraient ne pas avoir de terrain de jeu, mais peuvent avoir ou ne pas avoir de tenues, ils peuvent avoir ou ne pas avoir d’épées. Voilà leurs problèmes.
La Fédération d’escrime en Afghanistan avait pour la première fois participé à des compétitions asiatiques qui se sont tenues au Qatar en deux mille huit.
et avait remporté quatre médailles de bronze la même année que les compétitions d’Asie du Sud.
Les responsables de la Fédération d’escrime en Afghanistan disent que les joueurs sélectionnés participeront à des compétitions à l’étranger, qui auront lieu en Italie, dans un avenir proche.
Wahidullah Faizi Safi, la télévision Ashna, Kaboul.
Chers téléspectateurs ! Afin de partager votre point de vue avec La Voix de l’Amérique Télévision Ashna, et mettre en avant vos questions et recevoir d’importantes informations quotidiennes, devenez nos amis sur la page Facebook de Télévision Ashna.
Vous recevrez les dernières nouvelles et des rapports sur l’Afghanistan sur cette page de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
De plus, vous pouvez également connaître d’importantes informations mondiales
et aussi avoir la chance de voir et de lire quelques informations très intéressantes.
Le site de la Voix de l’Amérique Télévision Ashna a été fait pour vous informer.
Cette diffusion en soirée de la télévision Ashna se termine ainsi, mais nous voulons vous rappeler que demain dimanche, la diffusion de la télévision Ashna se fera de quatre heures à cinq heures de l’après-midi, heure de Kaboul.
J’espère que vous regarderez certainement notre programme alors que l’heure est avancée de deux heures. N’oubliez pas.
A la prochaine fois que Dieu soit avec vous !
Je présente encore une fois mes salutations aux téléspectateurs. Aujourd’hui, c’est samedi seize Assad ce qui correspond au sept août. Je suis Sayed Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les importantes nouvelles et reportages à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Le Taliban a reconnu la responsabilité de l’assassinat de dix individus, leurs cadavres, y compris ceux des étrangers ont été retrouvés dans une forêt au nord d’Afghanistan.
Une organisation d’aides internationales, qui rend des services médicaux aux Afghans a dit aujourd’hui sur son site web qu’apparemment ces individus tués étaient l’équipe d’ophtalmologistes de leur organisation qui après avoir rempli leur mission à Nouristan voulaient retourner à Kaboul.
Dick Prince, un employé de cette organisation a dit qu’il était en contact quotidien avec ses employés.
Nous étions chaque jour en contact avec eux via le téléphone satellite et la dernière fois on a parlé avec monsieur Tom, le chef de l’équipe, mercredi soir.
Donc s’il s’agit de notre équipe, je pense alors que l’évènement a eu lieu jeudi.
Le président afghan Hamid Karzai a fait appel à l’Amérique et à l’OTAN pour supprimer le plus rapidement possible les compagnies privées de sécurité en Afghanistan et de cette manière respecter la souveraineté afghane.
Le président Karzai qui s’adressait aujourd’hui à la Commission des Réformes Administratives a dit que les compagnies de sécurité avaient créé un casse-tête pour lui et que celles-ci étaient comme un autre pouvoir parallèle à la police et à l’armée nationale et que cela était inacceptable pour son gouvernement.
Monsieur Karzai a demandé à la communauté internationale de divulguer les contrats signés avec les autorités politiques influentes afin de révéler comment et pourquoi ces contrats ont été confiés à ces personnes.
Dans cette compagnie privée de sécurité, jusqu’à trente ou quarante mille individus travaillent, ils ont des fusils en mains.
Monsieur Karzai a également demandé une autre chose aux internationaux, que ces derniers ne devaient pas demander aux institutions afghanes de leurs rendre des comptes.
Et de cette manière, il faut préserver l’indépendance de ces institutions, il a dit qu’il y a certaines institutions qui ont des comptes à rendre aux ambassades des pays étrangers.
Le président Karzai est allé aussi à la Commission des Réformes Administratives, et il a demandé à ce que les services civiques soient séparés de la politique et il ne faut pas permettre aux personnages politiques influents d’être recrutés dans les institutions.
Dans la situation actuelle, les campagnes électorales ont connu leur apogée, la Commission électorale a viré huit autres candidats de la liste.
Le porte-parole a dit qu’une décision sera prise pour le cas des candidats qui n’ont pas encore démissionné de leurs fonctions.
Cinquante deux candidats ont été supprimés de la liste depuis le début des campagnes électorales.
Une femme afghane handicapée qui a paru récemment dans le magazine Times est maintenant arrivée aux Etats-Unis d’Amérique afin qu’elle puisse, dans le cadre de son traitement, subir une opération chirurgicale.
Il est prévu que l’opération de Aicha se passe à Los Angeles, elle parlera avec les médecins à propos du sujet comment son nez coupé par son mari devrait être réparé.
Les activistes des droits de l’homme sont contents d’avoir Aicha à leurs côtés, mais ils s’inquiètent pour des milliers d’autres femmes qui souffrent de violences familiales en Afghanistan.
Chers téléspectateurs, nous parlons aujourd’hui de la maintenance des longues routes en Afghanistan dans le programme des débats de la radio Ashna.
L’ancien ministre des travaux publics monsieur Abdoul Khalèq Fazel est l’invité du programme et il répondra à vos questions. Le numéro de téléphone du studio est le suivant : deux, zéro, deux, six, un, neuf, un, trente, six, trente.
Nous allons parler des catastrophes naturelles au Pakistan : les autorités pakistanaises disent que douze millions d’individus sont sinistrés par des inondations dont la région nord-ouest du pays est affectée, et maintenant elles se dirigent vers les régions au sud, des milliers d’individus ont été contraints d’abandonner leurs maisons.
Le chef du département national de lutte contre les événements Nadim Khan a dit vendredi qu’au moins six cent cinquante mille maisons ont été détruites.
Et l’eau des inondations coule vers la province de Sindh au sud, où le gouvernement a déjà évacué un demi-million d’individus, en même temps les pluies saisonnières continuent, les autorités des Nations Unies disent que onze districts étaient confrontés au danger.
Plus de mille cinq cent individus ont été tués durant les deux semaines de pluies saisonnières et destructrices, des maisons et des ponts ont été détruits, et tout type de système de communication a été paralysé, le peuple critique les autorités gouvernementales pour ne pas avoir pris les mesures nécessaires.
Le président du Pakistan Asif Ali Zardari a dit vendredi qu’il voulait parler de la réconciliation avec le Taliban dans son pays.
Il a fait cette déclaration alors qu’il a été fermement critiqué pour ne pas avoir mis en œuvre des dispositifs nécessaires pour lutter contre l’extrémisme.
Zardari a dit que la porte de la négociation était toujours ouverte et il a ajouté qu’il avait déjà eu des discussions, qu’il avait même signé un contrat, mais que cela avait été résilié par le Taliban.
L’année dernière le gouvernement a signé un contrat avec le Taliban dans la vallée de Swat comme quoi ces derniers pouvaient avoir le contrôle total de cette région, mais le Taliban a dû étendre son contrôle sur les autres régions aussi.
Et finalement l’armée pakistanaise a été obligée de mener des opérations de haut niveau.
Un responsable britannique a dit vendredi que le problème avec le service de renseignement pakistanais existait toujours parce qu’il y a une division dans le gouvernement et que l’instabilité a augmenté.
Le président pakistanais, Assef Ali Zardari, a passé une semaine complète en voyage en Angleterre alors qu’en même temps certaines régions du Pakistan ont été inondées, monsieur Zardari est critiqué parce que dans une telle situation il devait se trouver au Pakistan.
Il y a un reportage à ce sujet que notre collègue Ghorzang a préparé, faîtes-y attention.
Le président Zardari et moi avons parlé des relations éternelles entre les deux pays, c’est-à-dire le Pakistan et l’Angleterre, celles-ci sont basées sur des intérêts mutuels.
Quoi qu’il arrive, cette amitié est une amitié qui ne se brisera jamais.
La tempête viendra et elle passera, mais l’Angleterre et le Pakistan resteront côte à côte.
Cette rencontre a eu lieu alors que la semaine dernière monsieur Cameron lors de son voyage en Inde avait critiqué le Pakistan.
Nous ne pouvons d’aucune façon tolérer de telles idées, que ce pays permette aux terroristes de s’introduire dans un pays comme l’Afghanistan ou l’Inde ou n’importe quel autre pays du monde.
Ces propos ont provoqué la colère des habitants dans les deux pays, en Angleterre et au Pakistan, et cela fait objet de manifestations.
Monsieur Zardari a promis qu’il défendrait sa nation, mais il a fermement été critiqué au Pakistan parce que l’on se demande pourquoi il se trouvait en Europe dans une telle situation.
Depuis les dernières huit décennies les plus graves inondations ont affecté le Pakistan, et il lui fallait rester au Pakistan durant cette situation.
Monsieur Zardari sait qu’il va être fermement critiqué par les membres du parlement lors de son retour au pays.
La diaspora pakistanaise à Londres a volontairement collecté des vêtements, des couvertures et de l’argent pour aider les habitants sinistrés par les inondations.
Le chef de cette diaspora dit que le président doit prendre en considération les problèmes des inondations.
Zardari a commis une erreur en venant ici, il ne devait pas être ici en ce moment parce que son peuple est confronté à des problèmes à cause d’une crise.
La plupart des individus ici ont des relations proches avec le Pakistan, ils vont et viennent aisément.
Ma famille, mon grand-père et ma grand-mère sont encore au Pakistan et on fait ce que l’on peut, on espère que ces choses vont arriver sur place pour aider ceux qui ont besoin d’être aidés.
Pahiz est un analyste politique, il dit.
La plupart des journaux pakistanais ont critiqué ce thème et disent que Zardari passe ses nuits et ses jours dans des hôtels du luxe à Paris et à Londres.
Alors qu’en même temps son pays est frappé par des inondations et ses habitants sont confrontés à beaucoup de problèmes.
Les Nations Unies disent que ces inondations ont causé des dommages à quatre million et demi d’individus.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna à Washington.
Vendredi, l’Amérique et les Nations Unies ont déclaré un groupe pakistanais comme une organisation terroriste.
Les autorités de l’Amérique et des Nations Unies ont dit que le mouvement d’Al-Jihad El Islamia aidait le réseau Al-Qaida et le Taliban dans ses opérations.
Et il est impliqué dans les attaques contre le gouvernement pakistanais.
De cette manière, l’Amérique a inclus le chef dudit groupe Mohammed Elias Kashmiri dans la liste noire.
Le ministère des affaires étrangères de l’Amérique a dit jeudi dans un rapport, que les membres du réseau Al-Qaida qui se sont cachés au Pakistan représentent le plus grand danger pour la sécurité interne de l’Amérique.
De même, le ministère des affaires étrangères de l’Amérique a dit que les terroristes sont dorénavant concentrés sur la région du sud d’Asie et les pays du Moyen-Orient.
Dirigez votre attention vers un autre reportage à ce sujet que notre collègue Ghorzang a préparé.
Ce rapport portant sur le terrorisme international élaboré sous l’ordre du congrès de l’Amérique considère comme l’année précédente l’Iran, Cuba, le Soudan et la Syrie comme des pays qui soutiennent le terrorisme.
Mais les autorités disent qu’elles ont commencé à préparer ces rapports c’est la première année où en premier lieu le plus d’attaques terroristes ont eu lieu dans les pays d’Asie du sud. En second lieu le plus d’attaques terroristes ont eu lieu dans les pays du Moyen-Orient.
L’adjoint du centre national de la lutte contre le terrorisme Rastry Werds a dit aux journalistes qu’ils avaient enregistré environ onze mille attaques terroristes en l’an deux mille neuf,
Dont soixante quinze pourcent avaient lieu au sud de l’Asie et au Moyen-Orient.
Depuis que nous avons commencé à faire l’état et compter les attaques terroristes, le nombre d’attaques ayant lieu au cours de l’année dernière au sud d’Asie était pour la première fois plus élevé que celui des attaques au Moyen-Orient.
Il est également indiqué dans ce rapport qu’environ seize mille individus sont morts dans ces attaques terroristes au cours de l’an deux mille neuf, d’ailleurs, il y a eu une baisse du taux de morts et d’attaques par rapport à l’an deux mille huit.
De même, le compte-rendu ajoute que le terrorisme a remarquablement baissé en Irak, mais en Afghanistan au contraire de l’Irak le terrorisme et le nombre de ses victimes sont multiplié par trois.
Daniel Benjamin le coordinateur des affaires de lutte contre le terrorisme au sein du ministère des affaires étrangères de l’Amérique dit que les membres du réseau Al-Qaida sous le commandement d’Oussama Ben Laden qui se sont cachés au Pakistan représentent les menaces les plus dangereuses pour l’Amérique et pour les intérêts de l’Amérique.
Ils disent qu’Al-Qaida s’adapte très vite à une nouvelle région et de même il se réorganise, mais il a ajouté qu’Al-Qaida avait subi de très lourdes pertes au cours de l’année passée.
Les opérations militaires effectuées par l’armée pakistanaise dans les régions tribales de ce pays dans le but de détruire les centres du Taliban et d’autres guérillas ont mis aussi beaucoup de pression sur le réseau Al-Qaida.
D’autre part, bon nombre de membres de ce réseau ont été tués, de cette manière ils ont des difficultés financières, ils ont des problèmes pour recruter et former de nouveaux attaquants et ils ont beaucoup de difficultés à planifier des attaques à l’extérieur de la région.
Benjamin dit qu’Al-Qaida, sous le commandement des Arabes a essayé l’an dernier de persuader les autres réseaux qui lui sont liés au nord d’Afrique et de Somalie, de mener des actions au niveau international.
Il dit que la responsabilité de l’attaque du onze juillet de cette année à Capella la capitale d’Ouganda sur les spectateurs de football a été reconnu par le groupe Al-Chébab.
Et c’était la première fois que ce groupe menait une attaque en dehors de la Somalie.
Cela montre qu’ils voulaient mener des attaques au niveau international.
En l’an deux mille huit la Corée du nord a été supprimée de la liste des pays qui aident le terrorisme parce que ce pays n’était impliqué dans aucune attaque terroriste.
Mais Benjamin dit encore une fois qu’il travaille sur les comptes-rendus des Etats-Unis d’Amérique qui disent que la Corée du nord avait essayé de donner des armes aux Talibans en Afghanistan ainsi qu’au groupe de Hezbollah.
Les pays considérés comme souteneurs du terrorisme par les Etats-Unis d’Amérique et sur lesquels l’Amérique a imposé de sévères restrictions sont l’Iran, Cuba, le Soudan et la Syrie.
Mais Benjamin dit que le Venezuela et l’Eretria sont inclus dans la liste des pays qui ne combattent pas contre le terrorisme.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
La FBI de l’Amérique dit que l’individu saoudien qui vivait depuis quinze ans en Amérique est maintenant accusé d’être un chef opérationnel de niveau international du réseau Al-Qaida.
Ladite institution dit que ses enquêteurs croient qu’Adnan Shokri Jama qui a trente cinq ans avait le schéma des attaques du onze septembre de l’an deux mille trois.
Les extrémistes peuvent causer une explosion atomique dans n’importe quel coin du monde.
L’armée américaine fait des exercices adaptés aux attaques surprises et inattendues ainsi qu’au chaos et à la panique, faîtes attention à un reportage à ce sujet.
Les bâtiments ont pris feu et ils s’écroulent, il y a un tas de choses jeté sur les routes.
Les survivants sont sérieusement effrayés et ils besoin d’aide médicale.
Les forces nationales départementales, l’armée et les organisations d’aide de première urgence travaillent ensemble pour éviter le chaos.
Il se peut que cent mille individus soient tués au minimum.
Et environ un million d’autres ont été évacués de la ville.
Le colonel James Lasson dit.
La chose la plus importante qu’ils doivent apprendre est la manière de réagir dans une telle situation.
Nous avons un environnement inapproprié, partout, ici ou là-bas il peut y avoir l’effet des ondes nucléaires, la plupart d’entre nous ne sommes pas formés pour cela.
Dans une réelle explosion nucléaire des centaines de milliers d’individus affectés par des ondes atomiques peuvent être sauvés, mais dans ces exercices au lieu du matériel chimique l’eau est utilisée pour nettoyer les individus qui jouent le rôle des survivants.
Les unités venues de différentes régions du pays doivent travailler ensemble comme une équipe et c’est pour cela que nous sommes venus ici pour un exercice, quoi qu’il arrive nous devons être prêts.
On a fait de notre mieux pour que cet exercice soit préparé de manière à ce que dans la mesure du possible toutes les choses paraissent réelles.
Les hélicoptères survolent dans l’air et les ambulances fonctionnent comme si c’était un état d’urgence.
Un porte-parole a un message urgent.
La police a arrêté le criminel qui s’est enfui de la prison, de faux journalistes et photographes sont aussi prévus pour cet exercice.
La police et l’armée nationale surveillent et réagissent contre les infractions.
Les soldats marchent dans les ruines et évacuent les cadavres artificiels.
Zikri Tamas a participé aux exercices et il dit que c’était sans précédent.
Nous avons apporté des tonnes de pierres et des débris pour faire des ruines.
Et on leur donne des instructions d’amélioration.
Ils vérifiaient en combien de temps un soldat pouvait faire sa mission parce qu’en cas d’attaque réelle le temps compte beaucoup quand on se trouve entre la mort et la vie.
Arif Ossmanzai, la télévision Ashna, Washington.
Il est prévu que Lena Kagon prête serment comme un nouveau membre de la cours suprême de l’Amérique.
Ce sera la première fois que neuf juges féminins vont servir dans ce tribunal.
Le président Barack Obama, vendredi, a félicité la réussite de madame Kagon et il a dit qu’il était sûr que celle-ci servirait honnêtement et efficacement la Cour Suprême de l’Amérique.
Madame Kagon va être le deuxième membre féminin du conseil composé de neuf individus de la Cour Suprême de l’Amérique, elle a prêté serment au gouvernement du président Obama.
Madame Kagon était conseiller judiciaire avant qu’elle octroi ce poste, et il est prévu qu’elle commencera officiellement son travail à la date du premier octobre.
La capitale russe Moscou a été couverte de fumée noire vendredi à cause des incendies continus dans différentes parties de la Russie.
Les vols ont été suspendus et les habitants ont été obligés de rester à l’intérieur de leurs domiciles.
Cette fumée dense a restreint la vue, elle a couverte Moscou alors qu’en même temps cette ville subit pour la première fois une forte chaleur.
Les autorités gouvernementales de Moscou disent que le taux des composants qui densifie l’air tels que le carbone monoxyde est multiplié par quatre.
Les fonctionnaires médecins ont conseillé les habitants d’arrêter leurs activités et d’utiliser des masques quand ils sortent à l’extérieur.
Cette fumée et le brouillard sont produits par l’incendie qui a eu lieu dans les zones centrales et à l’ouest de la Russie, il y a eu des incendies dans plus de cinq cent endroits.
Les autorités disent qu’il y a jusqu’à maintenant cinquante deux morts et des milliers d’autres ont été déplacés.
La douane dans une région de la Russie a mis en vente une mosquée pour le prix de six cent vingt millions de roubles, équivalents à quatre millions de dollars.
Dirigez votre attention vers ce reportage.
Il a dit qu’il avait construit cette mosquée pour les habitants de son village, mais la mosquée a été enregistrée comme sa propriété dans ses documents commerciaux.
La profession principale de Golmanov était le jeu d’argent, quand le jeu d’argent a été interdit l’an dernier il a perdu son occupation et il lui restait des millions de dollars à rendre à l’état.
Tout ses avoirs y compris sa moquée ont été mis en vente.
C’était une nouvelle surprenante pour nous et pour tous les individus qui vivent dans ce village et qui viennent dans cette mosquée.
Nous avons appris par les journaux que notre mosquée a été mise en vente.
Cette mosquée est la plus grande mosquée de cette région et ici c’est un fort centre fort pour les musulmans en Russie.
Les musulmans de Russie étaient très contents quand cette mosquée a été construite parce qu’ils étaient privés de centres religieux à l’époque des soviétiques.
Cette nouvelle mosquée a rapporté une nouvelle fierté aux pauvres musulmans de cette région.
Tout le monde était content, tout le village était content qu’une telle grande mosquée ait été construite, quand les minarets de la mosquée ont été construits, les habitants d’autres villages venaient aussi pour la visiter.
Quelques autres bâtiments sont aussi construits à côté de la mosquée, tels que le musée des Tatares locaux, une bibliothèque, une madrasa et un hôtel pour les touristes.
La directrice du musée dit qu’il y avait vingt mosquées dans cette région au vingtième siècle, mais elles ont été démontées à l’époque de Staline.
Les imams qui ne voulaient pas abandonner l’Islam ont été tués.
Pess Golmanov prenait toutes les dépenses de cette mosquée à sa charge.
Maintenant le village n’a pas d’argent pour prendre en charge ces dépenses.
La mosquée a été pour la première fois mise en vente en décembre l’année dernière, mais personne n’a été intéressé pour l’acheter.
Ils vont essayer de remettre en vente cette mosquée le vingt et un janvier.
Ibrahim Nasser, la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
Sur les deux bords d’Abbassine les signes et indices de la civilisation ont apparu.
Faîtes attention à ce reportage.
Des constructions et des objets historiques de la civilisation hindou ont été trouvés près des régions de Herpa et Manjudar qui se trouvent à quelques heures d’Islamabad.
 Les objets artisanaux fabriqués à l’époque de la civilisation Hindous trouvés à cet endroit représentent la vie quotidienne de l’époque il y a quatre mille ans.
Mais les informations sur la vie des individus Hindous restent toujours un mystère.
Parhat est la directrice d’une organisation culturelle dans le cadre de l’UNESCO, elle dit que c’est une région lointaine, loin des regards, il a toujours été difficile d’y travailler.
Il est un peu difficile de trouver le chemin pour venir ici, même nous, nous ne pouvons pas voyager à Manjudar en avion, il faut passer par Karachi ou il faut s’y rendre autrement.
On a trouvé des écritures sur les objets historiques de l’époque de la civilisation Hindous qui datent d’il y a quatre mille ans.
On a aussi trouvé des objets que l’on ne peut pas identifier, même pour les experts c’est difficile de les identifier.
Il est difficile de circuler librement dans cette région, pour des raisons de sécurité nous ne pouvons pas nous rendre sur ces sites pour avancer nos projets et y travailler.
Dans la situation actuelle, des millions de touristes viennent en Egypte pour visiter les constructions historiques, les sculptures, les objets historiques, les musées.
Herpa reçoit moins de mille visiteurs par an.
Le docteur Khoram Qader est le directeur de l’institut national de la recherche et des affaires historiques et culturelles au Pakistan.
Ces objets n’appartiennent pas aux juifs ni aux chrétiens et ils n’appartiennent pas aux musulmans non plus, mais c’est un mélange de toutes ces trois cultures.
Cela date de l’époque préislamique, les individus ne veulent donc pas investir leur temps précieux à voir ce site ou le connaître.
Les experts disent qu’ils ont exploité seulement dix pourcent de la superficie de ces deux grandes régions.
Le département d’archéologie rencontre le problème de manque du budget, le budget actuel est consacré à la protection des objets existants.
Mais Gola dit que l’UNESCO a consacré un budget à Manjudar parce que l’héritage du monde entier se trouve ici.
On va le laisser comme cela, on ne va pas y toucher, même maintenant, ces objets restent intact sous l’eau.
Pour le moment la civilisation historique Hindous est un secret, en espérant qu’un jour ces secrets seront dévoilés.
Chahista Sadaat Lamé de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
L’hypothèse et l’espoir pour la trouvaille d’un grand cimetière historique en Egypte sont apparus dans le cerveau des chercheurs, lorsqu’une tombe de l’époque de Pharaon a été trouvée.
Cela représente la vie de cette époque-là, notre collègue Ghorzang représente les détails complets de ce reportage.
Un groupe d’archéologues égyptiens ont trouvé grâce à leurs fouilles, la tombe de leur père et fils près du harem historique.
La tombe du fils a été déjà pillée, mais les choses qui restent ont surpris les archéologues.
Zehi Hawas est un célèbre archéologue égyptien, il dit.
A part ceci, quelques morceaux en albâtre et quelques autres pierres équivalentes à la taille d’un canard ont été trouvées.
Ces couleurs sont tellement belles que l’on peut penser que c’est la plus belle tombe à Saqara.
Depuis ces trois dernières années les chercheurs faisaient des fouilles ici près du Caire et jusqu’à maintenant, ils ont trouvé six tombes historiques de ce type.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna, Washington.
D’abord, un reportage détaillé sur la mort des dix personnes du personnel de secours va être présenté, nous parlerons aussi des problèmes des victimes, des inondations en Afghanistan et au Pakistan, mais enfin n’oubliez pas d’écouter le reportage sur les événements intéressants dans le monde.
Dans quelques instants nous commençons le programme d’aujourd’hui en pachtou.
Chers et honorables spectateurs bonjour, aujourd’hui c’est dimanche dix sept Assad de l’an treize cent quatre vingt dix neuf ce qui correspond au huit août de l’an deux mille dix. Je suis Chaista Sadaat Lamé ici c’est Washington, studio central de la télévision Ashna Voix de l’Amérique et j’attire votre attention aux importantes nouvelles de cette heure-ci.
Madame Sima Samar chef de la Commission indépendante des droits de l’homme en Afghanistan a dit que dans certaines provinces, le Taliban empêchait les habitants de participer aux élections.
Et dans centaines d’autres, ils obligent les habitants à voter pour les candides choisis par le Taliban
Madame Sima Samar a répondu aux questions des journalistes et elle a ajouté lors d’une conférence de presse que les dernières enquêtes montraient que pour les élections législatives les problèmes des habitants ont remarquablement augmenté.
Le gouvernement doit y faire sérieusement attention.
Elle a aussi marqué les problèmes de la vente des cartes d’électeurs et l’insécurité dans les centres de votes.
Ainsi l’adjoint de cette commission a présenté ses inquiétudes sur les pertes civiles et il a ajouté que
cette année seulement vingt trois pourcent des pertes civiles ont été perpétrées par des forces de sécurité.
La raison de cette baisse c’est que nous et le gouvernement avons mis beaucoup de pression sur les forces internationales pour éviter les bombardements.
Ainsi la Commission indépendante des droits de l’homme de l’Afghanistan a demandé au gouvernement et à la communauté internationale de mettre en place un mécanisme précis lors des opérations militaires pour éviter les pertes civiles.
Les cadavres de dix victimes sont transportés à Kaboul ; l’OTAN en Afghanistan condamne fermement le massacre des dix personnes du personnel d’aide humanitaire en Afghanistan.
Faîtes attention sur le reportage de Ghorzang à ce sujet.
L’organisation sous le nom de l’association de l’aide internationale ou AIN qui travaille dans le domaine de l’ophtalmologie a dit que cet employé, après avoir rendu des services médicaux aux habitants de la province de Nouristan avait pris la route qui passe par Badakhchan pour rejoindre Kaboul et qu’il a été tué au long de la route.
Des policiers locaux ont confirmé l’évènement en disant que c’était une affaire de voleurs, mais Zabihullah Mujahid le porte-parole du Taliban a déclaré à Associated presse au Pakistan que c’était eux qui avaient tué ces étrangers.
Parce qu’ils espionnaient pour les Américains et qu’ils voulaient propager le christianisme.
La France dit que la délégation d’aide internationale est enregistrée sous le nom de l’organisation chrétienne non gouvernementale, mais elle ne prêche pas la religion.
La France dit que cette équipe était composée de médecins, d’infirmières et de logisticiens. Ils voulaient retourner à Kaboul après deux semaines passées en mission dans la province de Nouristan.
Elle dit que cette équipe n’avait aucune arme.
Il n’y avait pas de gardes de corps avec nous. Nous sommes vraiment une communauté humanitaire, nous n’avons aucun gardien, et nous ne sommes pas du tout liés aux forces de la sécurité.
La France dit qu’elle croit que parmi les morts se trouve le chef de l’équipe Tam Létal un habitant de New York qui a travaillé pendant plus de trente ans en Afghanistan.
Mon mari était un personnage honorable et il soignait tout le temps les yeux des gens ; il était toujours aux côtés des Afghans et il a passé toute sa vie à apporter de l’aide médicale aux Afghans.
Il ne travaillait pas là-bas pour une motivation secrète ; il a vraiment protégé les habitants et ils lui étaient chers. Maintenant il faut qu’il soit enterré là-bas.
Létal, au mois d’août de l’an deux mille un à l’époque où le régime du Taliban était au pouvoir ils avaient capturé huit membres de l’organisation chrétienne de l’aide.
Il était aussi parmi ces huit individus, ils ont été tous expulsés d’Afghanistan ; parmi les employés chrétiens capturés il y avait deux Américains et six Allemands.
Il y avait des rumeurs qu’ils essayaient de faire convertir les Afghans au christianisme.
Letal est retourné en Afghanistan après la chute du Taliban par les forces américaines en novembre de l’an deux mille un.
La France dit qu’elle a perdu contact avec Letal à partir de mercredi.
Le troisième membre afghan de cette équipe qui a survécu dans cet évènement ; il a fait un appel vendredi aux journalistes pour qu’ils diffusent la nouvelle de cette tuerie.
La France dit que la raison pour laquelle le quatrième membre afghan de cette équipe n’était pas tué c’est parce que sa famille habite à Jalalabad et il avait pris un autre chemin.
Elle dit que parmi les Américains tués il y avait cinq hommes et une femme, mais que les employés Britanniques et Allemands étaient tous des femmes.
Elle dit que les villageois avaient déjà donné l’avertissement à cette équipe que leur région était dangereuse, mais ces étrangers disaient qu’ils n’avaient pas peur parce qu’ils étaient médecins.
La police locale dit que ces individus ont été pris en otages par dix hommes armés puis qu’ils ont été tués un par un.
Elle dit que les deux Afghans tués avec cette équipe étaient des interprètes habitants des provinces du Panshir et de Bamiyan.
Les cadavres sont arrivés aujourd’hui à Kaboul.
Ghorzang de la voix de l’Amérique, la télévision Ashna à Washington.
D’autre part le chef des forces de l’ISAF sous le commandement de l’OTAN en Afghanistan a apprécié la demande du président Karzai auprès de la communauté internationale pour fermer toutes les compagnies privées de sécurité.
Il a dit que l’ISAF était bien au courant des inquiétudes créées par les compagnies privées de sécurité et que pour les enlever il avait des recommandations qu’il a déjà communiquées au gouvernement.
Pour pouvoir éviter les infractions.
La direction de la lutte contre les catastrophes naturelles dit qu’elle a besoins d’environs cinq cent millions de dollars pour porter de l’aide urgente aux gens qui sont frappés par les inondations.
Pour avoir beaucoup d’informations sur ce sujet notre journaliste Rahim Gul Sarwan est actuellement en contact direct avec nous depuis notre studio à Kaboul.
Monsieur Sarwan bienvenue. Quels sont les nouveaux reportages sur ce thème ? Le ministère de l’agriculture a annoncé que dans diverses provinces les champs agricoles ont été détruits. Est-ce que vous avez de nouvelles informations sur les pertes ?
Merci chère Chahista, les inondations ont commencé la nuit dernière ; bien sûr à Kaboul et dans les provinces et ses alentours, le temps était pluvieux depuis quelques jours et le ciel était nuageux.
 &Euh les inondations ont causé &euh beaucoup &euh de dommages à la province de Wardak à la province de Maidan Waradak.
On dit que dans le district de Jalriz onze personnes &euh sont mortes à cause des inondations et qu’il y a &euh aussi des pertes humaines dans les districts de Tchak et Narakh.
Les responsables de cette &euh province disent que les inondations ont détruit &euh les champs agricoles.
 &Euh de cette manière ; &euh des centaines de familles paysannes ont perdu leurs moissons.
&Euh il y a des reportages qui disent que des enfants sont aussi morts dans cette province &euh dus à &euh des inondations.
Monsieur Sarwan, en général dans la plupart des régions les maisons des habitants sont construites en argile c’est pour cela qu’elles ne peuvent pas résister contre les catastrophes naturelles ; comme tout le monde le sait le gouvernement est critiqué pour ne pas avoir aidé les victimes des inondations, que dites-vous ? est ce que l’aide est arrivée ou comment vous voyez cela ?
 &Euh la critique qui existe c’est la faiblesse du gouvernement qui n’a pas pu apporter de l’aide dans les régions affectées par les inondations. D’un autre côté &euh le gouvernement dit qu’il essaie d’apporter ses aides dans la région ; en même temps ils ont fait un appel à la communauté internationale pour qu’elle &euh les aide également.
&Euh en Afghanistan &euh la construction des murs se fait à l’aide de l’argile, donc quand il y a des inondations la plupart des maisons s’écroulent &euh et cela cause des dommages.
&euh aujourd’hui même, on a reçu des comptes-rendus que cinq individus ont été tués dans la province de &euh Khost dans les inondations, de cette manière, dans la province de Ghazni il pleuvait trop et il y a donc eu des inondations et des dommages ont été causés aux trois districts.
&Euh la nuit dernière dans &euh les périphéries &euh lointaines de Kaboul, des inondations sont aussi arrivées dans les champs agricoles et les moissons ont été détruits &euh dans ces zones.
On vous remercie monsieur Sarawan et l’on restera en contact avec vous, merci.
Aujourd’hui c’est dimanche, les pluies et les inondations ont encore une fois frappé le Pakistan et cela a ralenti l’arrivée des aides.
Les autorités Pakistanaises estiment que ces inondations sans précédant durant ces dernières décennies ont causé des dommages à environ treize millions d’individus, faîtes attention à ce reportage.
En même temps que les inondations et les pluies d’aujourd’hui ont encore compliqué la situation au Pakistan, les autorités pakistanaises disent qu’à peu près treize millions d’individus sont sinistrés par ces inondations et la surélévation du niveau de l’eau.
Des millions d’individus ont été déplacés et environs mille cinq cent individus ont été tués dans ces inondations sans précédent.
Il y a eu beaucoup de morts dans le nord-ouest.
Après deux jours de climat inapproprié, samedi, les hélicoptères de l’armée ont recommencé les opérations de sauvetage dans la province de Pendjab.
La réaction du gouvernement central du Pakistan est affrontée à un chaos.
Quand le présidant Assef Ali Zardari est parti en France et en Angleterre pour résoudre la crise politique, on a perdu confiance en la capacité et la compétence de son gouvernement. En même temps la pluie et les inondations sont en train d’augmenter de plus en plus.
Les eaux des inondations ont détruit la vie des habitants qui avant celles-ci était opprimée par les insurgés.
Je demande à tout le monde de faire ce dont il est capable de faire pour aider les habitants du Pakistan.
Ce n’est pas le temps des jeux politiques, on a besoin de faire ce qui est nécessaire.
La Croix-Rouge internationale a ouvert un camp dans la vallée d’Ismaël Khan à Khyber Pachtounkhwa et à peu près trente mille soldats sont en train de construire des ponts et des camps dans la même région.
Un villageois de la région dit.
Il n’y a pas d’amis ni d’aide, ces habitants sont confrontés à beaucoup de problèmes.
De même, Mohammed Aziz un habitant du camp des réfugiés à Azakhail dit.
D’autre part le niveau de l’eau de l’océan Hindo-sindh a augmenté, par conséquent l’évacuation collective des habitants est déjà effectuée.
Le premier ministre pakistanais Youssef Reza Guélani a dit hier dans un discours à Karachi que les inondations continuaient à Kotali et à Sakhr et le bilan des dommages sera connu demain.
Il a ajouté.
Hier Quand hier j’ai fait mon discours au peuple j’ai demandé aux donateurs de nous aider, je fais appel à tous les partis politiques pour qu’ils soient unis et aident ensemble les victimes des inondations.
De même, les Nations Unies disent que les inondations ont causé des dommages à quatre millions d’individus dont un million et demi est sévèrement sinistré.
Leurs maisons sont écroulées ou endommagées.
Mais les autorités pakistanaises disent que le nombre des victimes est très élevé.
Les pays étrangers et les Nation Unies ont déjà donné comme aide des millions de dollars au Pakistan, et l’OTAN a dit dans sa déclaration du samedi qu’elle a demandé de l’aide pour les victimes des inondations au Pakistan.
Arif Ossmanzai de la télévision Ashna à Washington.
Le président pakistanais Assef Ali Zardari a adressé un discours hier samedi aux Pakistanais résidents en Angleterre.
Il est maintenant fortement critiqué au Pakistan parce que son gouvernement n’a pas réussi à aider efficacement et correctement les victimes des inondations.
Pour cette raison une partie des habitants est rassemblée afin de contester contre lui en organisant des manifestations afin qu’ils puissent lui demander de retourner le plus rapidement possible à son pays affecté par les inondations.
Les exemples de ce genre d’inondations n’ont jamais été vus au cours des derniers quatre vingt ans.
Environ un million de Pakistanais vivent comme réfugiés en Angleterre, la plupart d’entre eux viennent de la région de Jamo et Kashmir.
Aujourd’hui nous avons le programme des débats avec la radio Ashna la Voix de l’Amérique, nous parlons des aides récentes aux individus sinistrés par les inondations à Khyber Pakhtounkhwa, on parle également des besoins essentiels des habitants ainsi que des dommages causés aux millions d’individus.
Si vous voulez exprimer vos inquiétudes et vos problèmes, vous pouvez nous contacter à ce numéro : zéro, zéro, un, deux, six, un, neuf, trente, un, trente, six.
Et maintenant d’autres thèmes internationaux.
La police irakienne dit qu’il y a eu sept personnes tué et plus de vingt et un blessés dans l’explosion d’une voiture piégée.
Les groupes de défense et observation des droits de l’homme ont rendu public lors d’une réunion les résultats de leurs observations effectuées sur les relations entre les habitants et les conseils provinciaux.
Les membres de ce groupe disent qu’ils ont effectué une étude dans cinq provinces de l’Afghanistan y compris à Kaboul.
Ils ajoutent que les défauts qui existent dans les réglementations des conseils provinciaux ont un impact négatif sur leurs travaux et leurs activités.
Ils indiquent parmi les défauts qu’il n’y a pas de transparence dans les habilitations exécutives.
Ils disent que plus de trente cinq pourcent des habitants ont dit que les conseils provinciaux n’ont rien fait pour lutter contre la drogue.
Un sondage montre que la plupart des présidents des pays arabes n’aiment pas le président Barak Obama.
La politique de l’Amérique au Moyen-Orient a brisé leurs cœurs.
Par la voie de conséquence les Arabe pensent que l’Iran essaie de fabriquer des armes nucléaires et ils disent aussi que l’Iran a le droit de faire cela.
Dirigez votre attention vers le reportage que vous présente mon collègue Ghorzang.
Depuis quelques années, ce sondage s’effectue une fois par an en Arabie Saoudite, Ordon, Liban, Maroc et aux Emirats Arabes.
Les résultats des sondages effectués dans tous ces pays sont réunis et présentés sous forme totale.
Bien qu’il y ait des mécontents dans les sondages à propos de la position de l’Amérique, parmi tous les interviewés, vingt sur cent individus disent que la position de l’Amérique vis-à-vis de l’Islam n’est qu’une question de politique et ils en sont contents.
L’année dernière l’opinion sur Barack Obama était très positive parce qu’ils avaient de bons espoirs par rapport à sa politique au Moyen-Orient.
Mais cette année deux sur trois individus disent qu’ils sont déçus de Barack Obama.
Ils sont déçus parce qu’au début Obama avait promis qu’il accélérerait le processus de paix au Moyen-Orient, mais il n’a pas tenu sa promesse.
Vingt sept pourcent des individus critiquent l’Irak et ils n’en sont pas content parce qu’il y a de l’instabilité et le gouvernement est faible, je crois qu’ils sont aussi maintenant confiants que les Américains sortiraient de l’Irak.
Le sondage général des Arabes montre également que ces derniers veulent que l’Amérique sorte de l’Irak.
La question israélo-palestinienne est maintenant encore une histoire douloureuse.
Beaucoup d’individus disent qu’ils soutiennent toujours l’existence de deux pays indépendants pour les Palestiniens et les Israéliens à condition que leurs frontières soient celles d’avant la guerre en l’an dix neuf cent soixante sept.
La plupart d’entre eux pensent que les israéliens n’acceptent pas de résoudre le problème de cette manière.
Un grand nombre d’individus interviewés dans ce sondage croient que l’Iran veut se doter des armes nucléaires, ils disent aussi que l’Iran a le droit de se doter des armes nucléaires et personne ne doit l’empêcher de force.
Quand les Arabes sont sûrs de la politique extérieure de l’Amérique ils prendront une position ferme contre l’Iran.
En l’an deux mille neuf la majorité des Arabes étaient sûrs de la politique de l’Amérique vis-à-vis du Moyen-Orient, il y avait alors seulement vingt neuf pourcent des individus qui disaient que les armes nucléaires chez les Iraniens étaient bien pour le Moyen-Orient.
Alors que maintenant deux sur trois Arabes ne sont pas sûrs de la politique extérieure de l’Amérique donc un grand nombre d’Arabes disent que les armes nucléaires chez les Iraniens c’est peut-être bien pour la région.
Dans ce sondage, il y a également des questions sur le fait de regarder la télévision et l’utilisation d’Internet.
L’utilisation d’internet devient de plus en plus à la mode ; beaucoup d’individus ont dit qu’ils regardaient différentes chaînes de la télévision, mais la première chaîne préférée est la chaîne Al Jazeera.
Plus de la moitié des individus disaient que tous les jours ils regardent des films américains et européens.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna à Washington.
Pour qu’ils puissent faire le bilan des dommages causés par le séisme.
Les autorités disent que dû au séisme cinquante mille individus ont été sinistrés.
La capitale russe est couverte de brouillard, c’est le deuxième jour que les habitants sont contraints à rester renfermés dans leurs domiciles à cause du brouillard.
En même temps, la température a également augmenté.
Ils disent que la température a augmenté jusqu’à quarante degrés centigrades.
La mauvaise nouvelle c’est que cette température restera durant les quelques jours qui viennent, et cela a augmenté les inquiétudes des habitants.
Mais c’est un travail ordinaire et quotidien pour les sapeurs-pompiers.
Regardez le reportage que notre collègue Frechta Azizi a préparé et Sayed Aziz ur-Rahman va le présenter.
Cet incendie a eu lieu au deuxième étage de cette maison au moment ou une petite fille de treize ans essayait de cuisiner de la viande et des légumes comme des cuisiniers professionnels tels qu’elle voyait à la télévision.
Heureusement qu’elle a pu appeler le centre des urgences quand cet incendie a eu lieu dans la cuisine.
Dès que la nouvelle de l’incendie a été reçue, les pompiers disposent de sept minutes pour mettre la tenue appropriée, embarquer dans les véhicules et bouger.
Le personnel fait beaucoup d’exercice pour apprendre à bouger rapidement.
Pour qu’ils soient toujours prêts à bouger jour comme de nuit.
Et dans un tel cas, nous ne devons pas réfléchir sur la manière de comment faut-il mettre l’échelle.
Au contraire nous devrions y avoir pensé à l’avance.
Ils comptent sur leur chef pour mieux faire leur travail, pour qu’il puisse les guider et leur donner des instructions utiles.
Leur priorité c’est de sauver la vie des habitants.
Je pense plus que toute autre chose à sauver la vie, je vérifie toujours s’il y a des individus ou pas dans le bâtiment incendié.
Pour que je puisse sauver leurs vies et je ne pense pas au fait que le bâtiment brûle.
Et quand on est rassuré qu’il n’y a pas d’individus dans le lieu de l’incendie on pense alors à nos camarades et l’on pense également au bâtiment.
Pour sauver un bâtiment on ne met pas en danger la vie de nos camarades.
Si on a bien compris que quelqu’un est à l’intérieur du bâtiment on met alors notre vie en danger pour le sauver.
Et on fait tout le possible pour le sauver.
Mais on ne peut pas mettre en danger la vie de nos pompiers seulement pour sauver un bâtiment.
Aux Etats-Unis chaque sapeur-pompier est payé en fonction des critères et des conditions de sa ville et de son village.
De la même manière, les habitants de la région ne sont pas directement obligés de donner de l’argent pour des services civiques.
Certains bureaux de sapeurs-pompiers augmentent le nombre de leur personnel en recrutant des bénévoles.
Ils leurs donnent une formation comme au personnel professionnel.
Nous aussi nous sommes formés comme le personnel officiel, nous devons avoir des compétences nécessaires, organiser le temps, et nous devons disposer du matériel et savoir, comme les autres fonctionnaires, nous servir de tout type de matériel.
La seule différence c’est qu’eux ils sont payés et nous on travaille bénévolement.
Dans le monde d’aujourd’hui, les sapeurs-pompiers doivent être également prêts pour d’autres grandes missions.
Il faudrait qu’ils soient prêts pour de grandes explosions et des catastrophes naturelles comme le séisme.
Un sapeur-pompier doit être en bonne santé physique et mentale.
Moi Sayed Aziz ur-Rahman, j’ai présenté le reportage de ma collègue Frechta Azizi.
La nouvelle de sa sélection a été rendue publique aux Américains hier samedi quand elle a prêté serment en tant que nouveau membre de la cours suprême de l’Amérique.
Les membres de sa famille étaient aussi présents avec elle, ils étaient souriants et contents après la cérémonie.
Et maintenant nous allons jeter un coup d’œil sur les événements intéressants dans le monde que notre collègue Ghorzang a préparés pour vous.
Angleterre.
Cette méthode est considérée comme une nouvelle méthode en Angleterre, mais d’après certains clients quand ils viennent ici cela met un bon effet sur leur peau.
Allemagne.
D’autre part, au nord de l’Allemagne à Jubben quatre tigres blancs ont été mis en exposition dans un zoo alors qu’ils n’avaient que deux semaines ; donc c’était la première fois qu’ils ont été mis en exposition.
Les responsables de ce zoo disent qu’ils sont très forts malgré leur jeune âge et ils font un bruit très fort exactement comme un tigre jeune et mature.
Les tigres blancs sont considérés comme les animaux rares du monde et leur race est malheureusement en train de disparaître du jour au lendemain.
L’une de leurs particularités est leur couleur, ils grossissent très vite et meurent très vite, et les chasseurs achètent très cher leur peaux.
Environs deux cent tigres blancs vivent dans le monde entier.
Et finalement la Bulgarie.
Le festival du sable a été inauguré en Bulgarie. La Bulgarie est le troisième pays où le festival du sable est organisé.
Ici, des tonnes de sable sont transportés depuis des endroits lointains, et vingt artistes viennent de vingt deux pays différents et fabriquent de belles et différentes sculptures.
Pour fabriquer de belle et bonne sculptures il faut de bons artistes, ils doivent travailler sur trois mille trois cent tonnes de sable et dix mille tonnes de boue.
On mélange la boue avec du sable pour que la sculpture tienne, sinon lorsqu’il sèche, le sable ne tient plus.
Ce festival va durer une semaine.
J’espère que ce reportage de Rana Dourani Ghorzang vous a plu, je vous dis au revoir, bonne nuit et bonne journée et qu’Allah vous protège.
Nous avons des informations et des reportages intéressants, restez avec nous.
Chers spectateurs, acceptez de nouveau mes salutations. Aujourd’hui c’est mercredi, le neuf du Sonbola de l’an mille trois cents quatre vingt dix ce qui correspond au trente et un du mois d’août de l’an deux mille onze.
Je suis Ayoub Khawrin et je vous présente le journal à travers la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique.
La police pakistanaise dit qu’il y a eu aujourd’hui dix morts et dix sept blessés dans une explosion qui a eu lieu après la prière de l’Eid.
Les autorités disent que cette explosion a eu lieu aujourd’hui mercredi dans la ville de Quetta au moment où des centaines de gens sortaient de la mosquée.
La police dit que les premières enquêtes montrent que le matériel explosif a été placé dans une voiture garée devant la mosquée.
Cette explosion a causé des dommages à plusieurs voitures et à un bâtiment proche de la voiture.
Cette explosion a eu lieu lors du premier jour de la fête officielle de l’Eid, c’est-à-dire mercredi ; et les gens priaient pour la paix et la stabilité dans le pays.
Le président des Etats-Unis d’Amérique Barack Obama a souhaité bonne fête à la petite Eid al Fitre à tous les musulmans du monde.
Monsieur Obama a dit que son pays soutenait tous les peuples et nations du monde pour respecter la dignité et la liberté humaine.
De cette manière, le commandant en chef des forces de l’OTAN en Afghanistan le général John Allena a également souhaité une bonne fête de l’Eid aux Afghans tout en espérant que cela apportera de la paix.
Il a souhaité bonne Eid au nom de tous les membres et pays respectifs de l’ISAF.
Je vous souhaite une bonne fête de l’Eid ainsi qu’à vos chères familles.
Nous espérons que les jours de l’Eid soient pleins de joie et de prospérité.
Et le nouveau directeur général de la Voix de l’Amérique David Anzor a également souhaité une bonne fête aux auditeurs de la Voix de l’Amérique.
Moi David Anzor directeur de la Voix de l’Amérique, je vous souhaite à tous une bonne fête de l’Eid.
Et je vous remercie beaucoup de regarder et écouter la Voix de l’Amérique.
Je vous souhaite à tous une bonne fête au nom de tout le personnel de la Voix de l’Amérique.
D’autre part, le chef religieux iranien Ayatullah Ali Khaménei a fait appel à l’établissement de l’ordre lors des prochaines élections parlementaires qui auront lieu l’an prochain.
Il a conseillé à ses compatriotes d’être unis. Il a ajouté que les élections prévues dans six mois ne devraient pas créer de problèmes de sécurité.
Khaménei a exprimé ces propos lors de son discours de la prière le jour de l’Eid à l’Université de Téhéran.
Ali Khaménei a fait appel au peuple libyen comme quoi il ne devait pas faire confiance aux discours des dirigeants actuels.
A ce sujet, les chefs de l’administration temporaire de la Libye ont donné aux soldats de Mouammar Kadhafi qui se sont réunis dans la petite ville de Serte jusqu’à samedi prochain pour se rendre.
D’autre part, l’OTAN a dit qu’elle ne retirera pas ces troupes dans l’immédiat.
Breshna Omar Khail vous présente les détails de ce reportage.
Le porte-parole militaire de l’OTAN en Libye Ronald Louis dit que l’OTAN continuera à soutenir les milices même si la capitale Tripoli et les périphéries de celle-ci ne sont plus sous le contrôle des forces de Kadhafi.
Nous devons nous rappeler que les négociations se poursuivent non seulement à Serte, mais aussi dans les zones au sud de Saba.
Nous sommes au courant que les forces opposantes de Kadhafi essaient de mettre fin au conflit, si possible sans devoir faire la guerre.
Louis dit que les deux parties ont été invitées à négocier concernant le contrôle de la ville paternelle de Kadhafi qui est la ville de Serte et où il y a une forte résistance.
Mais il n’y a pas de signes qui montrent qu’ils se rendent dans la ville de Serte.
Le chef de l’administration intérimaire de la Libye, Mustafa Abdoul Jalil, a dit que les forces de Mouammar Kadhafi devaient se rendent jusqu’au samedi sinon ses résistants vont mener des opérations militaires dans la ville de Serte.
J’espère que nous allons entrer dans les régions du sud et dans le centre de Serte de manière paisible à l’aide des révolutionnaires de cette.
Je demande aux gens intelligents et intellectuels de la région d’éviter que le sang coule et ils doivent coopérer avec nous.
Les milices en Libye disent qu’elles se préparent pour un dernier combat afin de prendre ce dernier poste de résistance de Kadhafi.
D’autre part, les Nations Unies se sont mises d’accord sur le point de débloquer les six virgule six milliards de dollars de propriété de la Libye gelés en Angleterre.
Le secrétaire général des Nations Unies, Ban Ki Moon, a dit que la situation humaine en Libye demande des démarches urgentes.
Le peuple de la Libye a besoin de l’aide de la communauté internationale ; dans les jours qui viennent le gouvernement intérimaire va présenter ses demandes particulières.
Mon avis c’est que le personnel des Nations Unies, dans le cadre d’un ordre strict du conseil de sécurité se rende le plus rapidement possible en Libye.
Ban Ki Moon s’exprimait après le déblocage d’un virgule huit milliard de dollars d’avoirs libyens gelés.
Depuis la semaine dernière que les opposants de Kadhafi ont capturé la capitale Tripoli, personne n’a vu ni Kadhafi, ni ses fils au pouvoir.
Certains personnes disent que cet ancien chef de la Libye s’est caché, peut-être quelque part dans le sud.
Breshna Omar Khaila de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Et les Etats-Unis d’Amérique disent que les restrictions seront encore étendues parce que le gouvernement et les autorités syriennes se servent de la violence contre les manifestants.
Un porte-parole du ministère des Affaires étrangères a dit le mardi, puisque le régime actuel se sert d’une affreuse stratégie, alors il y aura des restrictions sur trois autres autorités syriennes.
Ce porte-parole a considéré le gouvernement du président Bashar Al Assad comme une époque de peur et de sauvagerie.
Les Afghans résidents à l’étranger, comment fêtent-ils l’Eid et quels sont leurs souhaits concernant l’établissement de la paix dans leur pays ?
C’est votre propre programme, vous y participez et partagez votre opinion avec les auditeurs.
Le numéro du studio est zéro zéro un deux zéro deux six un neuf zéro un quatre huit.
Comme pour les fêtes précédentes de l’Eid, le président Karzai a encore une fois fait appel aux opposants armés de se ranger du côté de la paix.
Est-ce que les discussions de paix se poursuivent ? Quels sont les challenges devant ces discussions ?
Quels sont les points communs et les différences entre les opinions des gouvernements afghan et américain, et ceux des pays voisins ?
Pour parler de ce sujet, nous avons invité Ajmal Sahi expert des questions politiques.
Monsieur Sohail vous êtes bienvenu au programme et nous allons commencer comme suit
Est-ce qu’il y a des différences ou non entre les idées du président Karzai et le gouvernement américain concernant les discussions avec les Talibans ?
Au nom d’Allah la miséricorde et le miséricordieux ; en vous remerciant et en vous présentant mon bonjour, je crois que l’établissement de la paix en Afghanistan ou quand on parle de la paix nous pouvons prendre en compte deux aspects similaires.
La paix à titre d’un processus et la paix à titre d’un projet.
Quand c’est la paix à titre de processus sans doute les experts y ont participé. Ils sont de cet avis et croient que tout pays où o &euh on commence &euh à parler du processus de paix nécessite avant tout un cessez-le-feu entre les parties en guerre.
Et le troisième point ou principe c’est quand les armes sont ramassées il faudrait qu’il y ait un troisième groupe armé qui travaille entre les deux, le pouvoir doit lui être soumis.
Dans la situation actuelle les deux conditions ne sont pas acceptées, ils parlent du retrait des forces et puis de la paix mais ils ne déposent pas pour autant les armes par terre.
Mais si on regarde le courant des discussions actuelles, le gouvernement afghan essaie de prendre en main le contrôle des discussions avec les Talibans.
Alors que l’on oui-dire que les Talibans veulent discuter directement avec l’Amérique, pourquoi est-il important pour le gouvernement afghan de prendre les discussions en main ?
Ce que je pense c’est qu’il veut de cette manière prendre en compte ses propres bénéfices ainsi que les bénéfices des gens qui y participent avec lui.
Les Etats-Unis doivent passer d’une position défensive à une position &euh offensive et le gouvernement afghan doit également être équipé de tactiques et de &euh technologie &euh militaire.
Et finalement &euh leur nombre doit augmenter.
Oui. Monsieur Sohail vous avez parlé de tactique.
On dit qu’il a obtenu l’asile dans un pays européen ?
 Quelle est la raison &euh ? Est-ce que quelqu’un d’autre comme lui peut faire ce travail entre les Talibans et l’Amérique et ou le gouvernement d’Afghanistan ?
A ce sujet, tant que notre stratégie n’est pas celle de la paix et que notre tactique n’est pas militaire, nous ne pouvons pas arriver à une conclusion.
A votre avis à quel niveau cette influence est-elle forte et quelle est son effet sur les relations entre &euh l’Amérique et l’Afghanistan. Quel effet il peut-il encore y avoir quand on parle de cette région ?
Les intérêts nationaux d’Afghanistan peuvent être protégés lorsque les intérêts nationaux des pays régionaux sont aussi pris en considération.
 C’est-à-dire qu’il y a une parité entre les intérêts nationaux des pays pour qu’ils ne nous envahissent pas et pour que nous ne puissions pas non plus nous octroyer le droit de les envahir ou avoir un esprit d’invasion.
Ce que je dis c’est que le Pakistan fait, c’est essayer d’intervenir militairement comme les Etats-Unis en Afghanistan.
Monsieur Sohail vous avez parlé &euh d’un point &euh très important.
Vous avez parlé d’un point très important et le Pakistan veut la présence des troupes américaines en Afghanistan.
C’est un sujet distinct, on y reviendra plus tard, mais alors qu’est ce que l’Iran ne veut pas.
Comme c’est un sujet distinct alors nous parlerons de cela avec vous en détail ; merci, aujourd’hui le temps était court, Bonne chance.
Chers auditeurs, d’autre part la Cour Suprême de l’Australie a évité le plan du gouvernement sur le renvoi des demandeurs d’asile en Malaisie.
La cour a jugé pertinentes les deux raisons des demandeurs d’asile comme quoi la Malaisie n’était pas signataire des conventions internationales des immigrés et qu’elle n’est donc pas obligée de respecter les droits des immigrés.
Cette décision est considérée comme une grande attaque contre les efforts de la première ministre Julia Guillard. Elle veut empêcher l’arrivée dans son pays des demandeurs d’asile en provenance des pays affectés par la guerre comme l’Afghanistan ou le Sri Lanka.
Pendant ces derniers mois la question des demandeurs d’asile et le contrat sur leur renvoi vers la Malaisie avait créé de graves violences dans les endroits où sont gardés les immigrés.
Dans une telle situation où tous les musulmans du monde ont fait le ramadan durant le mois dernier, ici les responsables d’une mosquée tout près de Washington ont pensé qu’il était possible que ce mois sacré puisse être une bonne opportunité d’entente entre les adeptes des différentes religions.
Le centre islamique Merryland avait invité les membres d’une communauté régionale juive pour la prière du soir et pour le repas de la rupture du jeûne.
Après, les musulmans ont été invités à une cérémonie religieuse juive.
J’attire votre attention sur ce reportage.
C’est presque le soir ici au nord du Washington près de l’état du Merryland. Dans la mosquée de Gertersbourg les gens attendent l’appel à la prière.
Allah Akbar, Allah Akbar.
Les gens se sont levés pour la prière.
Dans les rangs, on peut également voir de nouveaux visages.
Ce sont les juifs de cette région, ils sont venus pour le repas de la rupture du jeûne et pour prier ensemble.
A chaque Ramadan notre mosquée laisse sa porte ouverte pour les gens lors du repas de la rupture du jeûne, nous accueillons les invités, il y a une affiche devant la mosquée.
Les adeptes d’autres religions peuvent aussi venir.
Pour établir un dialogue entre les musulmans et les juifs aujourd’hui les juifs sont invités par la voix de la communauté.
L’imam Younes et Dence Perou sont les membres de cette communauté.
Nous croyons que Dieu a donné la loi à Mahomet, que la prière et la paix d’Allah soient sur lui comme il l’avait fait pour Moise.
C’étaient des lois très similaires afin que les croyants puissent appliquer les lois du Dieu sur la terre ; c’est pour cela que nous avons beaucoup de points communs.
Si ce n’était pas un mois, mais seulement un jour dans la semaine ce serait un moment sacré.
Après, lors des discussions, les deux parties ont échangé leurs idées sur leurs religions.
On pense que les musulmans et les juifs ne peuvent pas être unis et qu’ils n’ont pas de relations les uns avec les autres.
Mais le but de la réunion d’aujourd’hui consistait à révéler cette réalité que les musulmans, les juifs et tous ceux qui croient en Dieu ont beaucoup de points communs.
Andra Sophie est juive et dit qu’elle a appris une partie du Coran et qu’elle respecte certains ordres de l’Islam.
Je pense que ces réunions nous donnent l’occasion de connaître les autres religions.
L’Imam Younes dit que dans beaucoup de pays islamiques les adeptes d’autres religions n’ont pas le droit d’entrer dans les mosquées.
Mais il dit que l’Islam n’a pas interdit cela.
Le prophète (que la prière et la paix d’Allah soient sur lui) les a invités à faire leur prière dans la mosquée.
 Alors comment est-il possible que d’un côté ils invitent les gens à l’Islam et d’un autre côté ils leur ferment les portes et ne gardent pas de relations ?
L’Imam Younes et Dans Perou croient tous les deux que les musulmans et les juifs ont beaucoup de similitudes.
Les deux croient en un seul Dieu et beaucoup de leurs principes sont les mêmes.
Les deux religions donnent une leçon d’honnêteté, de justice, de pitié et de générosité.
Et elles donnent l’ordre d’apprendre la science.
Saleh Mandokhail, la Voix de l’Amérique, Washington.
Et sur la moitié de chaque paquet de cigarettes ce message doit être marqué. A ce sujet la journaliste de la Voix de l’Amérique Wadissa Sina a élaboré un rapport que notre collègue Palwasha Kakar vous présentera.
 Ce nouvel avertissement est le plus grand effort durant ces dernières vingt cinq années afin de changer les paquets de cigarettes.
Et ceci sera écrit sur la partie en haut, des deux côtés des paquets de cigarettes.
La ministre de la santé publique et des services civils dit que ceci inclura des messages plus sévères et efficaces concernant le tabagisme.
Elle dit.
Depuis la décennie de l’an mille neuf cent soixante le nombre de fumeurs a effectivement baissé.
Mais les centres de contrôle des maladies et de prévention disent qu’il y a maintenant aussi quarante sept millions de fumeurs, ce qui représente un habitant sur cinq de ce pays.
Le docteur Thomas Fredoun dit que des milliards de dollars rapportés par l’industrie du tabac recherchent toujours un nouveau marché.
Et dirige son attention vers un autre marché en dehors du pays.
Il dit.
Dans les pays africains où on ne fume pas ils y voient la possibilité d’augmentation du nombre de fumeurs.
et aussi dans les pays comme la Chine où il y a la coutume de fumer.
Ils veulent augmenter le nombre de fumeurs.
Les experts de la santé disent que ce nouvel avertissement peut-être supprimer la conception comme quoi le fait de fumer est une bonne chose, que cela montre que le fumeur est quelqu’un de bien.
Ces sondages révèlent que de telles campagnes en Uruguay, au Brésil, au Canada et en Australie a remarquablement baissé le taux de tabagisme.
Les producteurs de cigarettes sont contre ces avertissements.
 Ils disent que d’après les constitutions, ces nouvelles politiques privent leur liberté d’expression. Ils disent :
Avec les images graphiques sur la moitié du paquet de cigarettes le gouvernement non seulement avertit les consommateurs du danger, mais il leur dit également qu’ils doivent arrêter d’acheter et de fumer des cigarettes.
Palwasha Kakar, la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Et maintenant un rapport sur la beauté.
La terre est un grand modèle de la beauté de la nature ; les couleurs différentes ont fait que la terre soit belle.
Mais parmi toutes les couleurs, il y en a une qui a réellement donné encore plus de beauté à la terre, c’est la couleur verte.
Venez regarder ensemble ce rapport intéressant que Rana Dourani Ghorzang et notre collègue Maryam Mahmoud ont élaboré.
Le vert est la couleur à travers laquelle différents propriétaires de cultures ont exprimé de divers concepts et émotions.
Et depuis plusieurs siècles elle est utilisée dans l’art et littérature.
Ces derniers temps, il y a eu une exposition intéressante sur les trouvailles de la couleur verte au musée de Toto à Washington D.C.
Letarboot est responsable des collections des objets de l’hémisphère est du monde, il dit :
Le nom de l’exposition est la couleur verte et la motivation pour celle-ci c’est que l’on étudie cette couleur au cours de l’histoire et que l’on voit comment elle a été créé entre les cultures.
Et puis qu’est-ce que cette couleur signifie pour les artistes et les stylistes d’aujourd’hui ?
Ruba Keston est l’ajointe coordinatrice de ce musée, elle exprime son idée comme suit.
Dans cette exposition il y a des objets historiques et contemporains des six continents.
C’est donc un musée international.
Le célèbre artiste japonais Chigo Ouko Buta a fait une sculpture au nom de Ship F Print To en mélangeant les couleurs jaune et bleue.
Et à l’aide de l’électricité il fait de cela la couleur verte.
Ils s’inquiètent pour la nature et ce qui s’y passe.
Les artistes utilisent différents matériels dans leurs expositions.
Cette sculpture qui s’appelle Conditions et Méthodes a été faite en papier par Nanti Kuhan et cela représente les conditions sociales dans la ville littorale du New Jersey
Et également cela représente l’importance sur la terre de l’équilibre et du courant de l’eau pour la vie.
Ce mur que William Kens a préparé représente de cette façon l’extension des problèmes des ordures.
Les pneus qu’il a ramassés sur les grandes routes, il explique comment réutiliser les choses.
A côté des objets contemporains, il y a également treize pièces artistiques mises en scène dans cette exposition.
La production de la couleur verte est le travail le plus difficile.
La couleur verte en Islam est une couleur pure et spirituelle qui représente le paradis et elle est également citée dans quelques versets du Coran.
Les carrelages verts et la calligraphie sont très souvent utilisés pour décorer l’intérieur de la mosquée et les pages du Coran.
Comme on vous a donné des informations à propos de la couleur verte, la couleur verte est également utilisée par des cultures et des pays différents pour de divers propos.
Alors venez mettre les mains ensemble et prier pour le sauvetage de ce monde malheureux.
Rana Dourani Ghorzang de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna à Washington.
Chers spectateurs respectés, notre programme arrive aussi à sa fin, mais n’oubliez pas que demain nous sommes à votre disposition, bonne journée et bonne nuit.
Chers spectateurs bonjour. Aujourd’hui nous sommes jeudi vingt cinq Sunboula de l’an solaire treize cent quatre vingt neuf ce qui correspond au seize septembre de l’an deux mille dix.
Je suis Chahista Sadaat et j’attire votre attention sur les importantes nouvelles de cette heure-ci à travers la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique à Washington.
Hamid Karzai le président de l’Afghanistan est parti pour un voyage de deux jours au Pakistan, le thème principal de sa visite consiste aux efforts communs contre le terrorisme.
Nous attirons votre attention sur le reportage que notre collègue vous a élaboré sur le voyage de Monsieur Karzai.
Le président Hamid Karzai est arrivé hier au Pakistan pour un voyage de deux jours. Monsieur Karzai et Assef Ali Zardari le président du Pakistan ont déclaré ensemble lors d’une conférence de presse que les deux pays souffraient des milices militaires.
Et qu’il fallait qu’ils trouvent des solutions et des moyens pour se débarrasser de cette maladie.
Monsieur Karzai a ajouté.
Ils se sont sans doute collés à nos pays, d’autant plus que nos deux pays sont concernés par cette affaire, on en a paisiblement et longuement parlé.
Pour que l’on puisse trouver des solutions afin de détruire leurs camps d’entrainement ; leur pensée idéologique, leurs camps d’embrigadement et leurs moyens financiers.
Que ce soit au Pakistan ou en Afghanistan.
Le Pakistan est un allié principal de l’Amérique pour la stabilisation de l’Afghanistan et il a mené d’importantes opérations contre le rassemblement des extrémistes dans ce pays.
Mais ils ne sont pas intéressés pour lutter contre les milices afghanes.
Monsieur Karzai a parlé de la nécessité des efforts communs pour les deux pays.
Comme c’est une difficulté bilatérale, c’était l’objectif de ce voyage et c’était également un très bon et productif voyage.
Le président du Pakistan Assef Ali Zardari à dit concernant cette affaire.
Nous avons eu de longues discussions aujourd’hui, mais il est nécessaire d’en discuter d’autant plus, il est nécessaire d’avoir d’une profonde coopération mondiale et régionale.
Et les deux parties doivent faire beaucoup de choses pour s’aider l’une et l’autre. Inchallah on fera ainsi.
Le président Hamid Karzai a exprimé sa sympathie aux autorités pakistanaises pour les dernières pertes humaines et matérielles au Pakistan.
D’un autre coté certains analystes disent que le Pakistan manipule les groupes militaires afghans comme le réseau de Haqani.
Pour qu’il puisse empêcher l’influence de l’Inde après le départ des forces américaines.
Arif Ossmanzai de la télévision Ashna à Washington.
Le fond budgétaire international a annoncé une aide financière urgente de quatre cent cinquante et un million de dollars pour le Pakistan
Ils disent qu’ils voulaient collecter par ce moyen de l’argent pour aider les vingt millions d’individus sinistrés dans ces inondations.
A la suite des inondations au Pakistan des dommages ont été causés à l’économie de ce pays, plus particulièrement, le secteur de l’agriculture a subi de durs dommages.
L’émissaire spécial de l’Amérique pour l’Afghanistan et le Pakistan Richard Halbrook a dit que l’Amérique avait promis d’assurer plus d’aides au Pakistan qu’aux autres pays et qu’elle les assurera au fur et à mesure.
L’Amérique dit qu’elle apportera des aides au Pakistan d’une somme de deux cent soixante million de dollars.
La Commission indépendante électorale de l’Afghanistan dit qu’elle était en train de s’apprêter pour les élections du samedi.
Et aujourd’hui soixante pourcent des matériels nécessaires pour les élections seront transportés jusqu’à la fin de la journée vers les bureaux de votes.
Il a dit que cinq mille huit cent seize bureaux de votes parmi les six mille huit cent trente cinq étaient déjà prêts à être exploités.
Manawi a également parlé de l’assassinat d’hier, concernant deux employés de la Commission électorale dans le district de Tcharbolak de la province de Balkh.
Il a dit que ce genre d’acte ne pouvait pas avoir d’impact sur leurs travaux.
Hier le transport des matériels pour les élections dans les zones lointaines sud-est a commencé grâce aux forces afghanes et forces de la coalition via les voies terrestres et aériennes, et jusqu’à maintenant on continue sans souci de sécurité.
Haji Abdoul Wassé responsable des bureaux régionaux de votes dans la zone sud-est a confirmé que les matériels nécessaires pour les bureaux de votes ont été transportés aux districts de Shorabak, Reguistan et khakrez dans la province de Kandahar.
La mise en place de deux cent cinquante quatre bureaux de votes a été prévue dans la province de Kandahar, mais les forces sécuritaires ont promis d’assurer la sécurité de seulement deux cent neuf bureaux de votes.
Chers spectateurs, concernant le sujet des élections législatives de l’Afghanistan nous avons invité le général Janbaz annaliste politique et militaire à Londres.
Il est en ligne directe depuis Londres et nous le remercions chaleureusement. Monsieur le général Janbaz, bienvenu dans notre émission directe, j’espère que vous n’êtes pas fatigué et merci d’être avec nous.
La première question concerne la corruption et les soucis de la communauté internationale, croyez-vous que les élections de l’Afghanistan auraient lieu sans fraude et sans corruption ?
 Merci beaucoup Shahista Jan, tout d’abord je présente mes respects et bonjour à vos spectateurs et vos écouteurs.
Merci.
&Euh je ne pense pas que l’on va obtenir un bon résultat des élections et que celles-ci se dérouleront de manière transparente comme le peuple afghan et la communauté internationale l’espèrent. Le seul espoir c’est qu’il va y avoir beaucoup de jeunes participants.
En observant la situation sécuritaire on remarque que les insurgés ont promis de leur côté qu’ils perturberaient le processus des élections. Cela peut avoir un impact sur le nombre des participants aux élections, donc on n’obtiendra pas de résultats corrects.
Et il s’agit d’une situation instable en Afghanistan et quel effet aura-t-il le départ imminent des forces internationales qui a commencé plus tôt que prévu ?
Son influence est exactement négative, évidemment il n’y a aucun doute, mais si on a l’espoir que là-bas quelque… Vous voyez de l’extérieur aussi qu’il y a des fausses cartes.
Monsieur le général, la communauté internationale veut mettre en place un système en tenant compte de la Constitution et la démocratie comme en Turquie etc. pensez-vous que les Afghans sont prêts pour accueillir un tel régime compte tenu de tous ces problèmes ?
Avec la présence des personnages actuellement au pouvoir, je ne pense pas, et nous devons avoir aucun espoir.
Si l’occasion est donnée aux jeunes, et ce sont des individus qui ont démontré pendant neuf ans ainsi que durant les trois dernières décennies ce qu’ils font et ce qu’ils veulent.
Je suis allé plusieurs fois au pays et je les ai vus.
Oui, vous avez parlé des jeunes candidats, dans les campagnes électorales on a vu des photos de jeunes candidats, quelle est la réaction des jeunes afghans a Londres ?
Et encore si ce type de gens reste au pouvoir ils ne donneront pas la chance aux autres en particulier &euh à ceux qui résident à l’étranger de participer aux élections.
Monsieur le général, on vous remercie de votre contribution, on vous a dérangé, vous avez coopéré ; nous vous remercions beaucoup, j’espère que vous allez être content et que vous aller avoir du succès dans votre travail ; qu’Allah soit avec vous.
Merci à vous, je vous remercie aussi.
Tout a fait, et pendant les dix ans passés grâce à la communauté internationale on a eu des progrès dans certains domaines comme les élections législatives ; le renforcement des institutions et du gouvernement.
Mais les gens ne sont pas satisfaits pour autant de certaines actions du gouvernement. Un certains nombre d’Afghans qui résident en dehors du pays souhaitent que les individus méritants et intelligents soient désignés dans le nouveau parlement.
Des milliers d’Afghans composés de candidats femmes et hommes sont sortis pour faire leur campagne. Mais en général, les Afghans dans le pays et en dehors du pays pensent différemment des compétences des candidats, en tenant compte de la crise politique et la conscience publique.
J’ai de &euh l’espoir que &euh les très bons représentants &euh du peuple participent dans ces élections et qu’ils puissent éradiquer la corruption et les malheurs qui sont actuellement en cours en Afghanistan.
Cette fois-ci ou dans les élections qui viennent il faut faire très attention, &euh il faut voter pour les individus que l’on connaît depuis longtemps.
La question des capacités des candidats n’est pas le seul souci, mais il y avait de la fraude et la présence des chefs de guerre dans les précédentes élections. C’est un autre problème qu’on a eu. D’après les analystes ce sont des soucis très importants pour l’avenir de l’Afghanistan.
Et maintenant notre peuple est très conscient vis à vis des personnages qui trahissent et on les connaît très bien.
Ce despotisme existe sous forme de corruption, de tyrannie, de trahison, et tout cela pour faire peur au gens ; dans certaines régions les gens ne sont pas en sécurité dans leurs bureaux.
D’après les analystes, si les personnages corrompus acheminent leurs voies vers le parlement, la confiance sur le système juridique sera mise en question dans le pays et cela affaiblira le régime démocratique pendant toute cette importante période de quatre ans.
Et cela va gaspiller une génération.
&Euh il faut voter pour des sages, des experts, des compétents, des professionnels.
Normalement chaque candidat donne des slogans pour l’application de la loi, la prospérité, rendre service au peuple et réaliser les désirs des habitants.
Les professionnels disent qu’il y avait beaucoup de problèmes dans la précédente période parlementaire.
et le fait de les faire répartir dans des groupes politiques leur permettra de devenir plus forts et de trouver des solutions pour leurs problèmes.
Mais malheureusement dans notre assemblée nationale ceci était &euh très faible.
Les afghans résidents en dehors du pays, à l’étranger, souhaitent que le peuple soit attentif quand il vote et le gouvernement doit éviter la fraude dans les élections.
Le véritable &euh pouvoir est aux mains du peuple et c’est grâce aux votes du peuple que ces candidats arrivent au pouvoir.
Les personnes avec qui j’ai parlé n’avaient pas de soucis concernant le déroulement des élections ou sur le fait de savoir qui va être élu, mais le souci le plus important c’est la fraude durant les élections parce que les individus corrompus et incompétents peuvent encore avoir la possibilité d’entrer au parlement.
 Sulaiman Ashna de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna à Washington.
Il faudrait qu’ils puissent connaître bien la personnalité du candidat de leur choix. Il faut que l’on sache pour qui voter. il faudrait aussi que l’on puisse participer dans les affaires politiques du pays.
Alors naturellement, cela nous impacte, et cela nous permet de savoir pour qui voter.
D’après les habitants et particulièrement d’ après un certain nombre de femmes, un des problèmes auquel sont tous confrontés, c’est le choix du candidat à voter parce qu’il y en a encore certains qui ne connaissent pas l’importance de leur vote.
En même temps, madame Hussein Bano Ghazanfar la ministre des affaires des femmes a dit que mettre en marche ce genre de programmes permet de guider les femmes vers la politique.
Elle a ajouté qu’elles seraient encouragées à participer aux élections et d’avoir des activités politiques.
&Euh sûrement &euh ces programmes ont un impact sur la participation des femmes dans &euh la politique.
&Euh les femmes doivent avoir le courage d’intervenir dans les affaires &euh politiques ; &euh se candidater avoir une profession dans la politique et il faut &euh qu’elles y soient intéressées.
Il faut que les affaires politiques soient intéressantes &euh pour elles.
Nazifa Ehssas de la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique à Washington.
Les Afghans qui résident à l’étranger à côté de certains d’autres questions insistent beaucoup sur celle de la participation des femmes dans les élections parlementaires.
J’ai parlé ici avec un certain nombre d’Afghans, j’y attire votre attention.
Les prochaines élections ont lieu en Afghanistan alors que le Taliban et les extrémistes ont menacés de créer des obstacles et de se révolter contre le processus des élections.
Mais les Afghans se posent beaucoup de questions, ils se demandent si ces élections vont avoir lieu en pleine sécurité et sans fraude comme le peuple le souhaite ?
Concernant ce sujet nous avons des invités à Virginia, ce sont des théoriciens qui ont de profondes connaissances relatives à l’Afghanistan.
On va parler avec nos invités et je leurs dit bonjour et bienvenue.
&Euh ma première question pour vous tous invités c’est est-ce qu’en général la population en Afghanistan connaît la valeur d’un vote ? &Euh sa force et quel changement cela peut engendrer ?
Oui, &euh la population sait très bien de quoi s’agit-il, et ils savent que cela joue un rôle &euh dans l’élection d’un candidat.
Mais monsieur le docteur, pourquoi certains gens vendent leur vote ?
La raison pour laquelle ils vendent leurs votes, c’est le manque de confiance dans le processus et les candidats. Ils ne croient pas que ce candidat va bien travailler.
Alors &euh monsieur l’académicien qu’est ce qu’il faut faire pour que les gens puissent bien connaître &euh leurs candidats et pour savoir si leurs candidats vont pouvoir travailler pour le peuple ou pas ? Et puis ils peuvent voter pour eux.
Il faut former les gens pour qu’ils connaissent leurs droits et en profitent, il faut connaître le passé et les plans futurs des candidats grâce aux médias et après tout cela il faut voter.
Et il faut savoir que c’est une grande responsabilité parce-que l’on ne peut pas voter les yeux cachés.
Je suis sûr que pendant les guerres la morale des habitants est brisée et c’est difficile que tout le monde soit prêt à participer à ces deux tours d’élections et à voter correctement.
La communauté &euh internationale promet des aides, mais sans intervenir dans le processus des élections. Jusqu’où vous considérez que c’est vrai ? Et comment &euh analysez-vous le fait qu’elle aide, mais sans avoir une intervention ?
&Ruh dans chaque district si les habitants qui ont fait des études réagissent ceci serait très bien pour l’ensemble des habitants &euh d’Afghanistan.
Le manque de la conscience politique et la sécurité ont fait que le nombre de problèmes des femmes augmentent.
Le problème de la corruption dont vous avez parlé est très important.
Les candidates et les électeurs tous les deux rencontrent des problèmes.
Nous allons maintenant parler des jeunes et de la question du rôle qu’ils peuvent jouer dans ces élections et à quel niveau les jeunes peuvent-ils jouer un rôle dans les campagnes électorales et à quel point doivent-ils être actifs &euh à votre avis ?
Les jeunes avaient un rôle dans l’élection d’Obama, et les jeunes, il faut qu’ils participent &euh maintenant aussi ils font certaines choses, mais malheureusement je vous ai dit qu’il y a une indifférence.
Ces habitants sont désespérés, ils pensent que leurs votes ou leur participation ne change rien.
Cela n’a pas beaucoup d’impact.
Le facteur de celui-ci ce n’est pas parce qu’ il y a &euh déjà eu des efforts, des élections, mais sans obtenir &euh de bons résultats, alors tout cela n’a pas eu de bénéfice à votre avis ?
&Euh oui, j’ai tout à fait compris le point essentiel, la question &euh c’est que l’on fait ce qui &euh rapporte un intérêt.
Cela n’a pas &euh de rôle actif là dedans.
&Euh il y a une chose c’est qu’il y a beaucoup de jeunes parmi les candidats cette année.
A votre avis, dans combien d’années l’Afghanistan pourra avoir une chef de parlement femme comme Nancy Pelussy qui est chef de l’Assemblée nationale ici ?
Les Afghanes sont intelligentes et douées à l’intérieur et à l’extérieur de l’Afghanistan, à la maison et en dehors de celle-ci, elles ont prouvé qu’elles peuvent gérer à la fois les travaux à l’intérieur qu’à l’extérieur.
L’absence de la justice sociale est une grande oppression envers les droits des femmes.
Si la sécurité et les possibilités sont mises à la disposition des femmes je crois que cette aile brisée du pays sera réparée et on sera alors heureux.
Oui, la technologie les aidera également.
Tout &euh le monde espère que &euh l’Afghanistan connaisse &euh la tranquillité, la tranquillité absolue, et la paix.
Puisque que Karzai a voulu la paix, la paix c’est la pitié d’Allah. Que la paix, l’égalité et la fraternité soient établies partout en Afghanistan.
Le plus grand et important besoin du peuple afghan est actuellement la mise en place de l’unité nationale.
Je ne parle pas de son renforcement, mais je parle de sa mise en œuvre parce que cet élément n’existe pas. Pourquoi pas.
Vous avez maintenant entendu les idées des Afghans résidant à Merlene Virginia Washington D.C. sur la question des prochaines élections en Afghanistan.
Chahista Sadaat Lamé de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna, dans Restaurant Afghan à Virginia.
Il est prévu qu’il aura une réunion également avec le premier ministre britannique David Cameron.
Cette médaille lui sera remise pour son héroisme en Afghanistan.
Après deux ans de service en Afghanistan il dit qu’il a seulement fait ce qui lui a été demandé de faire.
Faîtes attention à un reportage de notre collègue Hassib Alakozai.
Mon cœur a commencé à trembler, puis j’ai entendu de l’autre côté du téléphone : je suis le président Barack Obama.
C’était vraiment une question qui faisait trembler le cœur.
Il est à noter que le sous-officier Guenta a été pris en embuscade lors de sa mission en Afghanistan, c’est grâce à son héroisme dans cet affrontement qu’il a obtenu la plus grande médaille militaire.
Les insurgés Taleb ont harcelé le sous-officier Guenta et ses camarades.
Il a été blessé par balle à deux endroits, un autre de ses camarades, qui s’appelait le sous-officier Brenin a été également blessé.
Je ne peux pas raconter que c’était un affrontement très sévère, les tirs venaient dans tous les sens.
Puis le sous-officier Slavator Guenta a transporté son camarade blessé dans un endroit sûr, mais il est mort du à ses blessures.
C’est avec beaucoup de fierté que je me rappelle toujours de lui, il a sacrifié tout ce qu’il avait pour notre pays.
Le sous-officier Slavator est le premier soldat vivant après la guerre de Vietnam à recevoir cette médaille de fierté.
Il dit qu’il est très content de recevoir cette médaille.
C’est un émotionnel et excellent moment, mais en même temps cela me rappelle les individus avec qui j’aurais pu partager ce moment de joie.
Mais c’est ce que je ne peux pas faire parce-qu’ils ne sont plus là dans ce monde.
Le sous-officier Guenta dit qu’il n’a fait que son travail.
Je suis un soldat comme les autres, nous avons été dans une telle situation que n’importe quel autre soldat aurait dû faire pareil à notre place.
Hassib Alakozai, la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna à Washington.
Chers et honorables spectateurs, c’est avec ceci que se termine aussi notre programme, mais n’oubliez pas que samedi, qui correspond au jour des élections parlementaires en Afghanistan, nous parlerons avec nos collègues en ligne directe.
Et vous serez également tenus informés sur les détails récents des élections parlementaires.
A côté de ceci, le thème des programmes de la radio est celui des élections où l’on étudiera le rôle de la participation des jeunes, des femmes ainsi que le rôle de la communauté internationale.
Alors nous vous disons au revoir, à samedi, bonne nuit et bonne journée, qu’Allah vous protège.
Soyez encore bienvenue. Je suis Said Sulaiman Ashna, et vous écoutez et regardez les importantes nouvelles de l’Afghanistan et du monde à travers la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna.
Selon le ministère des affaires étrangères en Afghanistan, le président de la République Hamid Karzai parlera cette semaine avec les présidents de la République de l’Amérique, du Pakistan et de l’Iran avant de participer à l’assemblée générale des Nations Unies.
Le porte-parole Janan Moussazai dit : l’objectif principal du dialogue avec le président de la République de l’Amérique consiste à la question de la coopération économique de l’Amérique avec l’Afghanistan au-delà de l’an deux mille quatorze. De plus, ils vont parler à propos des engagements des deux pays et sur la signature d’un traité.
Le porte-parole dit : monsieur Karzai parlera avec les présidents de la République du Pakistan et d’Iran à propos de la sécurité.
Récemment, on a appris par le porte-parole du ministère des affaires étrangères que la distribution des passeports électroniques commencerait dans les plus brefs délais. Cela se ferait avec l’aide de l’Australie. Il a dit qu’après la distribution de ces nouveaux passeports, il ne sera plus possible que de fabriquer de faux passeports.
Les présidents de la République de l’Amérique et de l’Afghanistan parleront cette semaine sur la question de la coopération stratégique dans l’assemblée générale des Nations Unies.
Les reportages diffusés disent qu’il y a très peu de thèmes sur lesquels les deux partis ne se sont pas encore mis d’accords. Il faudrait continuer les discussions pour arriver à des conclusions afin d’obtenir un engagement pour la coopération stratégique.
Nous demandons aujourd’hui l’avis de l’adjoint de l’ancien secrétaire de l’Assemblée nationale.
Monsieur l’adjoint je vous présente mes salutations. Bienvenue au programme. Ma première question est la suivante : l’Afghanistan se prépare pour plusieurs réunions importantes qui vont avoir lieu dans quelques mois, est-ce que les efforts des deux présidents de la République vont aboutir à ce que tous les deux souhaitent obtenir ?
&Euh ce voyage du président de la République Hamid Karzai aux Etats-Unis de l’Amérique ainsi qu’aux deux pays voisins a lieu dans un moment crucial et historique parce qu’il y a d’un autre côté la deuxième conférence de Bonn qui sera bientôt &euh organisée.
&Euh il paraît que l’assemblée traditionnelle en Afghanistan va être organisée &euh prochainement.
Le point le plus important sur lequel le président de la République Hamid Karzai va discuter avec le président de la République de l’Amérique monsieur Obama porte sur les négociations avec les opposants armés.
&Euh c’est la phase suivante ou la seconde phase de &euh transition de la responsabilité de la sécurité.
Et &euh l’agenda principal de &euh ces discussions est &euh la question de la coopération économique, militaire et politique des Etats-Unis de l’Amérique au-delà de l’an deux mille quatorze en Afghanistan.
 C’est-à-dire, c’est-à-dire &euh monsieur l’adjoint d’après les points que vous avez évoqué, est-ce que vous voulez dire que les deux parties se mettront d’accord ou pas ?
&Euh il paraît que le gouvernement de l’Afghanistan va être en grande partie d’accord &euh parce que &euh cette question dépend &euh du gouvernement afghan.
 La nation afghane a une inquiétude, c’est que la communauté internationale quitte l’Afghanistan et l’abandonne définitivement d’un point de vue militaire et &euh politique après l’an deux mille quatorze.
L’inquiétude chez les Afghans, c’est que l’Afghanistan va probablement devenir, encore une fois, le théâtre de guerre des pays régionaux, en particulier des pays voisins. Ils s’inquiètent que non seulement l’Afghanistan, mais aussi cette région feraient face à un chaos.
C’est pour cette raison que les Afghans et les autorités afghanes &euh doivent réfléchir profondément à propos de ce traité. Ils doivent prendre en considération les intérêts nationaux et les intérêts &euh du pays.
Oui, monsieur l’adjoint, oui monsieur l’adjoint. Pour ne pas que l’on perde de temps, je vais vous poser une question. Comme vous l’avez mentionné, l’Amérique et l’Afghanistan se préparent ensemble pour participer aux conférences en Turquie et à Bonn. Vous avez l’air de dire que la question du dialogue avec les opposants armés fera tout à fait le thème de cette conférence ?
 Pourquoi l’Amérique et la communauté internationale malgré toute leur puissance ne peuvent pas trouver une solution politique dans cette région ?
C’est le thème même de &euh certains pays de cette région. Cela peut être présenté sous différente formes. Ici dans la région il existe une crise politique et une crise économique.
Quand la Russie a prêté cinq cent millions de dollars à l’Afghanistan il y a eu une inquiétude que l’Afghanistan puisse redevenir le théâtre de guerre entre les pays puissants.
Chers téléspectateurs, bonjour. Je suis Sayyid Souleman Ashna et vous regardez et écoutez les principales informations des Etats-Unis, de l’Afghanistan et du monde, par Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Dans des rapports récemment arrivés, il a été indiqué qu’au moins quarante policiers ont été blessés durant les manifestations d’aujourd’hui dans la ville de Kaboul et que de la même manière, des dommages et des pertes matérielles ont touché certaines compagnies commerciales ainsi que des civils.
Nous allons écouter un reportage à ce sujet.
Selon les responsables de la sécurité, parmi les manifestants, certains ont tiré sur les forces de sécurité. En plus du commandant de la sécurité de la ville de Kaboul, Ayoub Salangay, au moins cinquante policiers ont été blessés.
Le général Mohammed Ayoub Salangay déclare.
Et de la même manière, cela a également causé des pertes à la population civile.
Un habitant de la ville dit à propos des manifestations de la journée :
Nous avons subi beaucoup de dommages, ils nous ont enlevé quelques-unes de nos motocyclettes et de la même manière, ils nous ont enlevé quelques bicyclettes. Ils nous ont causé ces dommages.
Ils ont également jeté des pierres sur quelques-unes de nos amis et les ont blessés.
Les manifestants n’y ont subi aucun dommage corporel.
Ghorzang, La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
En plus de condamner ces attaques, le porte-parole de la FIAS a dit qu’à Helmand, des attaques terroristes sur les bases militaires des forces étrangères étaient prévues avant la diffusion du film mentionné.
Ce porte-parole a dit aux journalistes que concernant les attaques sur les forces étrangères par des soldats afghans suspects, les responsables militaires afghans et de la FIAS travaillaient sérieusement. Jusqu’à maintenant, les centaines de soldats afghans, considérés comme étant une menace pour les forces étrangères, avaient été démis de leurs fonctions.
Ce même porte-parole des forces de la coalition a demandé pardon au peuple afghan suite aux récentes attaques dans la province de Laghman qui ont tué des civils. Il a dit qu’il prenait en compte le nombre de tués dans cette attaque, annoncé par les autorités afghanes.
Chers téléspectateurs, des manifestations anti-américaines ont eu lieu ces derniers jours dans la plupart des pays du monde islamique à cause du film insultant l’islam.
S’agissant de l’établissement de relations entre les Etats-Unis et les pays islamiques et plus particulièrement de la situation actuelle en Afghanistan, nous recueillons l’opinion de Hamid Khan, observateur des questions religieuses à l’institut international de la paix des Etats-Unis, ici, à Washington, qui a ennobli le studio.
Hamid Khan, je vous souhaite la bienvenue, bienvenu au programme.
Ma première question est la suivante : les Etats-Unis peuvent-ils &euh convaincre tous les musulmans du monde en colère, en plus de ceux de l’Afghanistan bien sûr, qu’ils n’ont vraiment aucun lien avec le film qui &euh insulte le prophète de l’islam.
&Euh il y a deux sujets importants, il y a deux raisons importantes. Premièrement, les musulmans ont été insultés, ce qui est respectable pour les musulmans, pour tous les musulmans du monde, a été insulté.
Les musulmans doivent rester en colère dans une certaine limite. Cependant, ils sont aussi grandement mécontents car ils disent eux-mêmes qu’ils n’ont jamais &euh insulté les autres ainsi.
Et &euh mais, ils disent quand même que &euh l’autre problème concernant cela est que la plupart des pays n’ont même pas montré de réaction à leur population.
Une autre question très importante touche également un autre aspect : que devrait-on réellement attendre des musulmans, &euh comment devraient-ils réagir face à ce genre d’événement  ?
Bien, &euh il existe de bonnes et meilleures voies, il existe des voies importantes pour cela, afin que nous puissions trouver une solution au problème.
Et que nous trouvions une solution correcte et définie au problème afin d’empêcher les manifestations. Cependant, il y a aussi une autre question, nous devons réfléchir aux contacts et aux relations afin que les musulmans sachent comment garder ces relations avec les Etats-Unis.
&Euh je pense qu’il n’y a pas de meilleure solution pour l’homme que de partir et élever sa voix lorsqu’il a une critique à faire, mais même pour cela, une limite est définie.
&Euh le prophète Mohammed, sur lui la paix, &euh avait sa propre voie, il avait une voie pacifique et même pour faire face à ses propres ennemis, &euh il avait une méthode particulière.
Les musulmans aussi peuvent défendre l’islam avec sang-froid et défendre l’islam intelligemment, montrer au monde &euh le côté pacifique de l’islam qu’il ne connaît pas et sortir dans les rues de manière pacifique.
&Euh je pose aussi une question à propos d’un autre de ses aspects ayant un lien avec les Etats-Unis. En plus de l’Afghanistan et des pays voisins, les pensées anti-américaines &euh se sont renforcées et augmentent dans le monde entier. Ceci peut-il avoir une influence sur les futures courses électorales pour les présidentielles  ?
Une nécessité étant une nécessité importante est la refocalisation sur les relations avec les musulmans.
Au début de son mandat, Obama a essayé d’établir de bonnes relations avec les musulmans.
Et ceci est considéré comme étant important pour l’établissement d’une bonne compréhension et pour un renforcement entre l’islam, les Américains et les non-musulmans.
Mais il est évident qu’il avait une &euh influence. &Euh nous voyons alors que &euh suite à cela, il ne devrait pas avoir une telle réaction.
Maintenant, nous voyons aussi que la politique étrangère n’est pas si importante. Néanmoins, il se peut que cette question particulière valorise la politique étrangère ainsi que quelques politiques étrangères et qu’elle &euh suscite leur attention.
C’est pour cela que de tels événements importants se produisent, ils devraient aussi se tourner vers eux. Et au sein de l’Afghanistan, il y a également la question des soldats qui est aussi une question importante.
Merci, merci beaucoup Hamid Khan, que votre maison soit prospère, merci beaucoup d’avoir accepté notre invitation.
Chers téléspectateurs, vous pouvez lire de nombreuses informations importantes ainsi que des articles informatifs concernant l’Afghanistan et la région sur la page Facebook d’Ashna Télévision également. De plus, nous attendons d’entendre votre opinion concernant certaines questions importantes.
Vos opinions permettent d’améliorer les émissions de la Voix de l’Amérique. Si vous avez une question sur la région de l’Afghanistan et le monde, vous pouvez la partager avec nous sur cette même page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Et il ajoute que toutes les preuves montrent que l’assaillant avait bien été entraîné et qu’il était complètement prêt pour cette attaque.
L’Iran dit que les conseillers du Corps des Gardiens de la révolution aident la Syrie dans les affaires non-militaires et ajoute que si quelqu’un attaque son proche allié, c’est à dire la Syrie, alors Téhéran réagira militairement.
Nous avons un reportage complet à ce sujet.
La première reconnaissance de la déclaration publiée hier par le commandant du Corps des Gardes de la révolution d’Iran, concerne la présence militaire de l’Iran en Syrie.
Ceci arrive alors que des milliers de personnes, souhaitant détruire le régime actuel de Bashar Al-Assad, ont été tuées durant la révolution de dix huit mois.
A cause de la situation sensible en Syrie et au Liban, certaines des forces de l’armée Qods se sont rendues dans ces pays. Néanmoins, cela ne signifie pas la présence militaire de l’Iran en Syrie, certains pays régionaux arabes et non-arabes ont actuellement une présence militaire en Syrie
et soutiennent les rebelles opposants du gouvernement. L’Iran ne mène pas ce genre d’actions.
La force militaire iranienne du nom de Qods est une branche du Corps des Gardes de la révolution chargée de diffuser l’idéologie de l’Iran.
Qods a également été accusée de différentes attaques suite à la chute de l’ancien président Saddam Hussein.
En Grande-Bretagne, l’agence locale de surveillance des droits de l’homme dit que cent personnes ont été tuées dans les accrochages d’hier seulement.
A ce même propos, la semaine dernière, le président d’Israël, Benjamin Netanyahou, a appelé le président des Etats-Unis, Barack Obama, ainsi que d’autres dirigeants internationaux à clairement montrer leur position concernant l’Iran.
Et de dire quand et dans quel contexte l’Iran pourra faire face à une attaque militaire.
Nous, Israël et les Etats-Unis, avons besoin d’une action complète et nécessaire afin d’empêcher l’Iran d’obtenir des armes nucléaires.
Je pense qu’il est important qu’une limite soit établie avec l’Iran afin que nous ne nous retrouvions pas face à un problème que nous regretterions suite à un changement et que nous nous demandions pourquoi nous ne lui avons pas imposé de limites.
Shaista Saadat Laame, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Et en Asie orientale, les Etats-Unis installent le système de défense de missiles au Japon et disent aussi qu’il fonctionne pour lutter contre les missiles de la Corée du Nord.
A ce propos, Ayoub Khawrin est avec nous au ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis. Monsieur Khawrin, bienvenu.
&Euh mais nous allons d’abord écouter comment ils ont rassuré la Chine, ce système de défense de missiles n’est pas contre la Chine.
Nous avons très clairement fait part de nos craintes aux Chinois concernant le danger des missiles de la Corée du Nord pour la sécurité des Etats-Unis.
Nous avons rendu ce sujet clair et avons également déclaré que nous prendrions des mesures contre ce danger pour la sécurité des Etats-Unis et pour mettre en sécurité les alliés des Etats-Unis.
Depuis quelques décennies, les Etats-Unis d’Amérique disposent de systèmes de radar sur des bateaux dans la région. S’il est installé sur le territoire japonais, ce bateau sera capable de faire des missions dans d’autres régions.
Les Etats-Unis d’Amérique et le Japon parlent de son installation. Je devrais également mettre en évidence le fait que ce travail est réalisé pour la défense du Japon, pour les organisations militaires des Etats-Unis dans la région ainsi que pour la défense du pays des Etats-Unis.
Il est surtout réalisé contre les missiles balistiques de la Corée du Nord.
Il y a environ quatre mois, la Corée du Nord avait lancé une rocket et avait dit qu’elle essayait d’envoyer un satellite. L’opinion générale pense néanmoins que la Corée du Nord testait des missiles.
Le commerce a pris des mesures légales contre des mauvaises transactions. Quel est le réel problème de la Chine et des Etats-Unis qui affecte même les discussions politiques  ?
Et depuis des décennies, &euh ils avaient abouti à un accord non officiel afin qu’il y ait un seul pays sur ces îles. Je dois rappeler que Taiwan aussi revendique la propriété de ces îles, Taiwan, la Chine et le Japon &euh revendiquent ces îles riches.
&Euh jusqu’à maintenant, il a officiellement dit au gouvernement des &euh Etats-Unis que les manifestations en Chine devraient un peu &euh se calmer.
&Euh mais en tout cas, dans la région, cette majorité de pays, de petits pays, &euh en plus du Japon, en plus de Taiwan et de la Thailande, ils ont &euh des problèmes avec la Chine &euh basés sur &euh les propriétés terriennes.
Les industriels américains produisent en Chine et les pneus construits avec le capital américain en Chine reviennent en Amérique.
&Euh la raison principale était aussi celle-là. Merci, que votre maison soit prospère Monsieur Khawrin, merci pour les informations.
Une équipe de chercheurs a créé un appareil de surveillance spécial, pouvant être utilisé facilement, pour examiner les médicaments modifiés. En quelques instants, il peut conclure si le médicament est original ou modifié. De quelle manière informe-t-il  ? Nous écoutons Shaista Saadat Lame.
L’eau atteindra petit à petit les contours du médicament et l’instrument d’évaluation change de couleur en identifiant le médicament.
Des problèmes se répandent chaque jour, les faux médicaments bloquent la possibilité d’empêcher et de contrôler ces maladies.
Il dit que dans le monde, la plupart des pharmacies vendent des faux médicaments.
Nous travaillons actuellement avec les propriétaires de pharmacie car ce sont eux qui achètent les médicaments, ils bénéficient du travail et nous souhaitons travailler avec eux en priorité.
Shaista Saadat Laame, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Comment cela peut-il arrêter le manque de médicaments en Afghanistan et empêcher la vente sans ordonnance  ? Nous écoutons les propos de Monsieur Abdul-Wasi Sultani, professeur de la faculté de médecine de Kaboul.
Si on prend l’exemple du nom du paracétamol, sa raison est aussi le fait qu’il existe environ, environ vingt ou &euh trente sortes de médicaments ayant le nom de paracétamol car il y a parmi eux différentes bonnes compagnies mais aussi des mauvaises.
C’est pour cela que &euh c’est très difficile pour le malade de reconnaître le vrai médicament. C’est pour cela que la meilleure solution est de d’abord se rendre chez le médecin, de prendre une ordonnance et d’ensuite acheter le médicament.
Vos propos laissent comprendre que lorsqu’un médicament comme cela coûte un afghani, très peu cher dans tous les cas et vendu sans ordonnance, quel genre de médicament est-ce réellement et n’est-il pas néfaste  ?
Et quel médicament ne devrait pas être acheté sans ordonnance du médecin  ?
Oui, il y a d’innombrables médicaments que le malade peut acheter sans ordonnance, l’un achète un analgésique par exemple, l’un achète un médicament pour la fièvre ou par exemple, l’un achète une pommade.
Pour les douleurs ou bien par exemple, le malade n’a jamais le droit de &euh acheter un antibiotique complexe par exemple ou d’acheter un analgésique très puissant qui nécessite une précaution, des précautions.
Et même lorsqu’il se rend chez le médecin, malheureusement, le médecin est obligé d’utiliser des médicaments puissants.
Ou bien, il dit que c’est pour cela que nous espérons que les gens comprennent qu’ils ne doivent jamais acheter des médicaments par eux-mêmes afin que Dieu ne leur cause pas de maladie non souhaitée.
&Euh en plus du fait que ce problème ait été remarqué, une autre directive est nécessaire pour que l’homme puisse la comprendre.
En général, vous avez fait un commentaire complet sur l’insuffisance et les faux médicaments en Afghanistan. Quelle est la solution facile pour empêcher ces importations et jusqu’à maintenant, à votre avis, combien y a-t-il eu d’enquêtes sérieuses à ce sujet  ?
Oui, tous les médicaments importés officiellement en Afghanistan sont surveillés et autorisés par le ministère de la Santé. Après cela, ils arrivent sur le marché car malheureusement, les frontières de l’Afghanistan sont très ouvertes.
De toute façon, mis à part &euh ces vraies compagnies, d’autres gens importent des médicaments en Afghanistan au détail ou de manière dissimulée sous &euh d’autres formes, par le trafic. C’est pour cela qu’ils se retrouvent mélangés aux vrais médicaments.
Et &euh ces gens les amènent directement aux pharmacies et la plupart des pharmacies achètent ces médicaments inefficaces
et les donnent &euh aux gens, ce qui est une solution très dangereuse. La meilleure solution est la suivante, j’espère que le ministère prendra vraiment en compte les lois de la justice et de la république afin de ne pas importer des médicaments inefficaces.
Et &euh qu’il bloque cela. Et que ces pharmacies et ces gens soient punis de manière générale afin que les autres en tirent une leçon, que d’autres personnes ne fassent pas ce travail dans le futur et &euh afin qu’ils ne soient pas punis.
Et qu’on ne leur donne pas de récompense.
Et tous les gens pensent qu’ici, les médecins ou le ministère de la Santé &euh ne font pas d’analyse &euh correcte.
&Euh Monsieur le Docteur, en espérant que les autorités et tout le monde aient entendu vos conseils et entendu votre opinion, nous vous remercions beaucoup d’avoir accepté notre invitation.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, vous présente votre monde à votre manière.
Quand et où vous le souhaitez.
A ce propos, notre confrère Wahidullah Faizi Safi est au studio de Kaboul et nous donnera des informations complètes. Monsieur Faizi Safi, je vous souhaite la bienvenue. Je vous en prie, vous avez dû voir ces compétitions intéressantes de près, finalement, pourquoi se déroulent-elles  ?
Ces matchs qui ont débuté à Kaboul entre un peu plus de cinq cents joueurs des seize provinces sont bien sûr des compétitions nationales. A la fin de ces compétitions, &euh six nouveaux joueurs choisis seront nommés pour l’équipe nationale de karaté d’Afghanistan, &euh dans la catégorie des jeunes, des nouveaux jeunes et des adultes.
J’ai moi-même vu des jeunes venus de provinces lointaines également, ils sont très contents et ont participé aux compétitions nationales.
Et ils disent que cette compétition se déroule de manière sélective. Des facilités leur ont été préparées auparavant et en plus de cela, &euh il y a également eu &euh certains moyens traditionnels utilisés lors des matchs et
ils sont ainsi très heureux. Mais en plus de cela, ils disent encore ne pas avoir de clubs sportifs dans les provinces et de nombreux clubs sportifs ont été créés dans des magasins afin qu’ils s’y entraînent.
Dont la vérité a été perdue, &euh mais les autorités olympiques disent encore avoir préparé de bonnes facilités aux joueurs dans toutes les provinces.
En plus de cela, les joueurs disent pratiquer du sport pour l’unité. Voilà comment se prononce un joueur à ce sujet.
Avec le sport, notre but est de rendre service à l’Afghanistan à travers notre sport et de &euh construire ce pays détruit et dévasté &euh grâce à cet Afghanistan.
Je suis donc content que notre peuple afghan vienne ici dans une ambiance très calme depuis &euh les différentes provinces et joue des compétitions amicales entre lui.
Monsieur Faizi Safi, nous vous remercions pour ces récentes informations, que votre maison soit prospère. Nous aurons certainement d’autres &euh d’autres reportages à ce sujet dans nos futurs programmes également. Merci à vous.
Chers téléspectateurs, Ashna Radio, la Voix de l’Amérique, commence ses bulletins d’information chaque soir à sept heures, heure de Kaboul et continue encore jusqu’à &euh sept heures du matin.
Même si les émissions d’Ashna Télévision se terminent, vous pouvez écouter Ashna Radio qui commence à l’instant. Nous vous laissons à Dieu jusqu’à la prochaine.
En plus des détails sur la dernière attaque à Kaboul, la crise politique au Pakistan et la course à la présidentielle aux Etats-Unis, nous attirons votre attention sur d’autres reportages sportifs.
Chers téléspectateurs, bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le mardi vingt huit Waji de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze. Je suis Shaista Saadat Lame, à votre service.
La première information concerne la dernière attaque suicide à Kaboul. Pour des nouvelles informations, il a été annoncé que de nombreux étrangers et Afghans y ont été tués et blessés. Mon confrère, Sayyid Sulaiman Ashna nous accompagne.
Monsieur Ashna, bienvenu. C’est la première fois que le Hezb-e-Islami revendique une attaque suicide. &Euh cette information a-t-elle été complètement confirmée  ?
Elle a très largement été confirmée chère Shaista. Cependant, je devrais dire aux téléspectateurs que si on l’observe ainsi, cette attaque a été menée sur l’autoroute de l’aéroport de Kaboul. Les rapports arrivés jusqu’à maintenant indiquent qu’un kamikaze a fait exploser sa voiture pleine de produits explosifs près d’un minibus à bord duquel se trouvaient des étrangers. Après une lourde explosion, au moins douze personnes ont été tuées.
Dans certains rapports, on a également dit qu’environ dix passants afghans ont aussi été blessés. Nous allons maintenant écouter les détails sur cette attaque au début de ce reportage. J’espère néanmoins que les téléspectateurs écouteront aussi les propos du ministère de la Défense américain et des responsables de l’OTAN avec précision.
La police a dit que lors de l’attaque de mardi près de l’aéroport de Kaboul, neuf étrangers, un conducteur afghan et au moins deux autres Afghans ont été tués. Cette voiture roulait sur l’autoroute de l’aéroport lorsque l’attaque suicide se produisit.
Un véhicule Corolla a explosé près d’un minibus à bord duquel se trouvaient des étrangers qui se rendaient à leur domicile depuis Maidan. Tous les passagers à l’intérieur du minibus ont été tués. Les rapports disent que ce minibus dépend d’une compagnie aérienne qui transporte ses employés.
Un témoin oculaire de l’attaque d’aujourd’hui, Abduljabar, était présent lors de l’explosion.
Le groupe rebelle du Hezb-e-Islami a revendiqué cette attaque et dit qu’une femme a mené cette attaque en réaction au film contre l’islam.
Dans un e-mail envoyé à l’Associated Press, un porte-parole du Parti Islamique nommé Haroun Zargoun a dit que c’est leur groupe qui a mené l’attaque et que l’assaillante était une femme afghane de vingt deux ans nommée Fatima.
Un porte-parole du ministère de l’Intérieur a confirmé le nombre des personnes tuées et a dit à propos de l’attaque que des enquêtes ont également eu lieu afin de montrer si l’assaillant était une femme ou non.
Là-bas, il existe de nouveaux espoirs parmi les femmes et les jeunes hommes afghans. Lorsque nous parlons de deux mille quatorze, faites attention à la nouvelle génération, écoutez les femmes, ce que vous entendez depuis vingt ans. Cependant, eux disent que leurs pères et grands-pères ont abimé ce pays et qu’ils le reconstruiront.
C’est ce qui est absolument différent des autres propos.
Concernant ces mêmes principales questions de sécurité, les rapports disent qu’aujourd’hui, les forces de l’OTAN ont repoussé leurs opérations communes avec les soldats afghans à cause de soldats afghans suspects à l’intérieur des bases militaires.
A ce sujet, il a été déclaré que ceci pouvait aussi affecter le processus d’entraînement de l’OTAN pour les forces afghanes. Chère Shaista, jusqu’à maintenant, un peu plus de cinquante soldats étrangers ont été tués par des soldats afghans suspects.
Merci à vous, que votre maison soit prospère.
D’un autre côté, le Premier ministre du Pakistan, Raza Pervez Ashraf, s’est soumis à la demande de la Cour suprême qui ordonnait la réouverture de l’affaire des accusations de corruption concernant le président de ce pays, Asif Ali Zardari.
Cette nouvelle décision ouvre peut-être la voie d’une solution à l’ancien problème entre le gouvernement pakistanais et le système judiciaire.
Au début de cette année, cette même cour avait menacé le poste de l’ancien Premier ministre de ce pays, Youssouf Reza Gilani, accusé d’offense à la Cour pour ne pas avoir accepté cet ordre.
Et tout de suite, la campagne des élections présidentielles américaines.
Lors d’une assemblée spéciale, les propos informatifs de Mitt Romney ont été enregistrés et accusent les gens votant pour Obama de ne pas payer d’impôts.
Ayoub Khawrin est avec moi pour ce sujet intéressant. Bienvenu, ne soyez pas fatigué. Ce matin aussi, Mitt Romney restait sur cette position, considérant que c’était une insulte à la majorité de la société et à la classe moyenne. Quels sont les nouveaux détails  ?
Merci beaucoup chère Shaista. Je devrais dire aux chers téléspectateurs que le fait qu’un candidat utilise les médias d’informations privés n’est pas un événement nouveau dans la campagne électorale américaine. Il a été condamné par les Démocrates et ses propos ont été considérés comme étant une insulte à la nation.
Mais Romney insiste sur le fait qu’il a seulement essayé d’illustrer le projet politique. Romney reconnaît que la classe basse ne paie pas d’impôts.
Dans une vidéo publiée sur la page Web d’un magazine libéral s’intitulant « Mother Jones », Mitt Romney parle avec certains des partisans de son parti, lors d’un rassemblement spécial après la victoire aux primaires du parti républicain.
Quoi qu’il arrive, quarante sept pour-cent des gens votent pour le président Obama, quarante sept pour-cent le soutiennent avec ferveur.
Lors de cette réunion, Mitt Romney annonce à ses amis qu’il n’est pas inquiet pour ces personnes mentionnées car ces gens ne sont jamais contents de prendre en charge les responsabilités de leur vie.
Monsieur Romney a dit aux médias avoir essayé de montrer les différences avec les politiques du président Obama à travers ces propos. Il a néanmoins reconnu qu’il pouvait également rejeter sa déclaration d’une bonne manière.
Regardez, la politique du président Obama est intéressante pour les gens qui ne paient pas d’impôts. Il est vrai que ces personnes ne sont pas du tout intéressées par ma politique de baisse d’impôts et je ne peux éveiller le soutien de ces gens aussi bien que celui des gens la classe moyenne.
En réalité, c’est le débat du processus politique pour la victoire aux élections, sinon, je souhaite aussi être au service de toute la nation américaine.
La campagne électorale d’Obama a qualifié les propos de Mitt Romney de surprenant et comme étant une insulte à la moitié de la nation américaine.
Bien, nous allons en venir à un autre aspect de la campagne. D’après les sondages, il semble que dans certains Etats électeurs décisifs, la compétition sera très rude et cela signifie que des spots télévisés de millions de dollars seront maintenus.
Les spots télévisés ne sont pas uniquement diffusés par les candidats des partis politiques mais durant les deux dernières campagnes, durant les campagnes des élections présidentielles, des millions de dollars avaient été dépensés en spots télévisés par des groupes aux objectifs particuliers, en soutien à tel ou tel candidat également, ou même pour l’opposition.
L’influence grandissante des spots a aussi donné naissance à des tensions légales.
Elle semble fatiguée des diffusions des spots télévisés américains à l’encontre de l’un et l’autre.
Barack Obama a gaspillé huit cents milliards de dollars dans des politiques qui ont échoué.
Ce sont des groupes d’intérêts privés, méconnus de nombreuses personnes, qui investissent dans ces spots télévisés.
Certaines personnes sont tellement en colère contre les spots de ces groupes qu’elles se sont plaintes auprès de la Cour suprême.
Je pense que les grandes compagnies ont pris en otage notre politique et qu’ils ont ignoré la vraie voie du peuple.
Nous craignons que ce travail facilite la corruption au final. Beaucoup des investisseurs de ces sommes sont inconnus. Le peuple américain a le droit de savoir qui dépense tant d’argent pour influencer la situation politique de l’Amérique.
Même si quelqu’un contrôle tout l’argent et les possibilités du monde, il ne peut avoir aucun intérêt s’il se lasse du but principal, c’est à dire voter et faire des annonces et de la propagande avec ton soutien.
Le nombre de tels électeurs est très faible. Jusqu’à maintenant, ils n’ont pas révélé le candidat favori mais ils n’attendent pas que ces groupes inconnus dépensent de l’argent pour attirer ce faible nombre de personnes.
Tant d’argent est dépensé dans les campagnes politiques pour les sondages, la campagne électorale ainsi que les chiffres donnés à la commission de surveillance. Durant les élections de deux mille quatre, le parti au pouvoir a dépensé soixante neuf millions de dollars pour les spots.
Ces mêmes groupes avaient dépensé cent cinquante six millions de dollars durant les élections présidentielles de deux mille huit. Cette année, trois cents millions de dollars ont été dépensés jusqu’à maintenant.
Et beaucoup d’autre argent sera également dépensé d’ici le jour des élections. On ne peut négliger l’importance de l’argent dans la campagne électorale américaine.
Son influence sera alors certainement très importante. Merci beaucoup à vous, que votre maison soit prospère.
Le niveau de l’aide s’élèverait aussi maintenant à vingt millions de dollars mais en plus de cela, il se peut que d’autres aides financières soient attendues pour être investies dans cinq différents domaines importants en lien avec la reconstruction.
Haiti a été sévèrement touché par un violent séisme il y a deux ans et suite auquel plus d’un million de personnes se sont retrouvées sans abri.
Quand et où vous le souhaitez aussi.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Rahim Gul Sarwan a réalisé ce reportage à propos de la construction du bâtiment du nouveau musée national.
Le nouveau bâtiment du musée national aura des caméras de sécurité ainsi que des salles et des pièces séparées s’y trouveront pour garder les œuvres historiques en sécurité.
L’ambassade des Etats-Unis est l’un des assistants qui a réalisé des aides allants jusqu’à dix millions de dollars durant les dix dernières années. L’année dernière, l’ambassade a même donné cinq millions de dollars américains pour la construction du nouveau musée national. Le nouveau musée national nécessite cependant beaucoup d’argent.
Afin qu’une campagne pour trouver des aides soit bien voulue et que les aides soit attirées.
Il a dit que le musée actuel ne pouvait plus garder les œuvres historiques.
Ces quelques dernières années, grâce à l’aide de Dieu, le ministère de l’Information et de la Culture a pu obtenir de nombreuses antiquités. Il explorera des sites archéologiques afin d’obtenir plus d’antiquités.
Nous espérions du fond du cœur avoir un nouveau musée.
Ce musée a aussi été détruit sévèrement durant les guerres civiles et des antiquités y ont été pillées.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Savez-vous quel est l’autre site à visiter à côté de la grande idole de Bouddha à Bamiyan ?
Dans la province de Bamiyan, devant la statue de Bouddha, des groupes et des groupes de jeunes sont occupés à jouer au cricket tous les jours, des jeunes et des passionnés de sport viennent également les voir. Notre journaliste, Naim Atal, va présenter un reportage à Bamiyan sur les activités des joueurs de l’équipe de cricket de Bamiyan.
Sous la grande statue de Bouddha à Bamiyan, un groupe de jeunes, qui fait des matches et des entraînements de cricket chaque soir, peut attirer l’attention de chaque personne qui visite cette région.
Même si de nombreux membres de cette équipe sont des étudiants venus d’autres provinces pour étudier ici, petit à petit, ce sport est quand même devenu intéressant pour les habitants de la province de Bamiyan.
Et maintenant, certains des habitants de cette province sont membres de cette équipe.
Le président du Cricket Board de la province de Bamiyan dit qu’actuellement, il existe des centaines d’équipes de cricket non-officielles de jeunes dans différents coins de Bamiyan.
Et il demande de l’aide aux autorités dans ce domaine.
Nous demandons seulement à l’Etat de nous construire un terrain et de nous donner nos équipements car nous n’avons pas nos propres équipements.
Et nous avons acheté &euh ces équipements personnellement et nous jouons ainsi pour l’instant.
Les joueurs de cricket de Bamiyan confirment d’un côté les problèmes, mais d’un autre côté, ils sont fiers du développement des matchs de cricket dans la courte histoire de cricket du pays.
Certains jeunes passionnés par ce sport venant voir le match disent que même si ce sport est nouveau pour eux, il les a beaucoup passionnés.
En plus d’encourager l’équipe de cricket, ils souhaitent apprendre ce sport et y participer eux-mêmes dans le futur.
Naim Atal, Bamiyan.
Vous avez vu un joli reportage mais le jeune joueur de cricket afghan ayant rejoint la grande équipe va jouer un match demain, avec l’équipe connue, l’équipe indienne, pour essayer d’inspirer la paix aux jeunes de son pays.
Nous allons les accueillir chaleureusement. Docteur, ne soyez pas fatigué, bienvenu et merci d’être avec nous.
Concernant le match, dites-nous d’abord quand est-ce que le match commencera, quel genre de préparatifs et autres telles choses ont été pris  ?
Au nom de Dieu, Le Miséricordieux, Le Tout Miséricordieux.
&Euh chère Shaista, je suis content de participer à votre émission d’aujourd’hui devant tout le monde.
Soyez heureux.
Nous avons pu à Dubai, nous avons pu préparer &euh la compétition avec le pays de l’Australie à Sharjah, ensuite, aux West Indies, les matchs amicaux auxquels participait &euh la puissante équipe des West Indies et de la même manière, l’équipe nationale du Bangladesh, sa participation à cela ainsi que sa victoire.
Bien sûr Docteur, très bien. Comment semble être le moral des joueurs aujourd’hui alors que le match d’aujourd’hui a commencé, à quel point est-il fort  ? La dernière fois, l’équipe afghane a également joué un bon match face à une équipe aussi douée que celle de l’Inde.
Oui, ils ont mené le match mais &euh le match s’était terminé avec de bons succès et résultats. Que pensez-vous cette fois-ci  ?
&Euh donc nous, je peux dire avec assurance que si Dieu le veut, contrairement à l’ancienne coupe, notre équipe nationale brillera bien durant les compétitions de demain et nous avons même la chance de battre l’équipe nationale indienne d’une bonne manière.
Tous les compatriotes défendent vraiment avec sincérité les qualités de leur équipe nationale et de ces héros nationaux. Ils avancent avec &euh leurs prières.
&Euh ils ont gagné cinquante mille dollars ainsi que cette récompense durant le tournoi qu’ils ont gagné dans les West Indies. Ensuite, ils ont bien battu l’équipe du Sri Lanka, le moral de notre équipe national est très fort.
Docteur, grâce à ces bons résultats, la plupart des jeunes afghans se tournent vers le sport du cricket. Selon Nawrouz Mangal, le capitaine de cette équipe, environ cinq cent mille pratiquent actuellement ce sport et l’apprécient.
Avant cela, un bon sentiment est né de ce sport, comment peut-il être utilisé pour l’intérêt de notre pays et la génération future. &Euh lorsque je suis &euh témoin des sentiments d’unité nationale sur Facebook, durant les matchs, c’est également considéré comme étant une bonne nouvelle, &euh qu’en dites-vous  ?
&Euh vraiment, je suis d’accord avec vous. Ces matchs sont un bon &euh moyen pour apporter de la joie, du bonheur et en même la paix dans notre pays et le moyen a été créé.
Nous avons environ jusqu’à un million de jeunes actifs qui jouent dans toutes les différentes provinces. Nos espoirs sont donc très nombreux et si Dieu le veut, ces jeunes pourront être &euh un bon moyen pour apporter la paix et le développement de la société d’une bonne manière.
Oui, nous souhaitons la victoire à cette équipe pour le match de la journée de demain ainsi que pour tous les futurs matchs. Restez tous victorieux et honorés, merci beaucoup.
Chers téléspectateurs, je vous le demande : à quel point le sport et l’exercice peuvent-ils être considérés comme étant important pour l’établissement de la paix dans un pays ainsi que pour l’unité nationale  ?
Et si les résultats de ces matchs sont réussis ou non, quels conseils pouvons-nous prendre pour le futur brillant de notre pays et pour blâmer ceux qui divisent  ?
Vous pouvez partager votre avis avec nous à ce sujet, vous pouvez le partager sur la page Facebook d’Asana Télévision, la Voix de l’Amérique. Son adresse est la suivante : www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
Soyez attentif à ce reportage.
Si vous n’êtes pas des cow-boys, ceci est l’endroit où vous pouvez acheter un chapeau pour leur ressembler.
L’histoire de commerce a commencé en mille neuf cent quinze.
Gary Kane avait montré ce travail à mon grand-père, à mon père, à mon oncle, et ensuite à moi. Ma femme et moi avons ouvert cette boutique en mille neuf cent quatre vingt un et lui avons donné le nom de « Boutique de chapeaux ».
Nous fabriquons ici des chapeaux occidentaux, des chapeaux officiels ou des chapeaux ordinaires ainsi que des chapeaux spéciaux pour le travail.
Ce chapeau est toujours fabriqué à la main. Chaque chapeau fabriqué à la main est fabriqué à la taille de la tête de chaque client. L’attention du client est attirée par la précision dans le travail.
J’aime beaucoup venir dans cette boutique et y trouver ce dont j’ai besoin.
Ils travaillent toujours bien, c’est pour cela que je leur fais confiance.
Parmi les clients figurent également des présidents, des artistes ainsi que des stars de cinéma.
Ici, il y a quinze sortes de chapeaux comme les chapeaux télescope et papillon qui ont vingt cinq types de couleurs.
Le prix de ces chapeaux va de cent dollars à cinq mille dollars.
Gary raconte que son grand-père lui avait dit que le sourire du client signifiait la satisfaction de son travail.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, vous présente votre monde à votre manière, non seulement sur les ondes télévisées mais également sur Facebook, sur la page du site Web d’Asana Télévision, la Voix de l’Amérique, sur la page voanews point com slash pashto.
Où et quand vous le souhaitez.
 Notre émission touche ainsi à sa fin mais il faut rappeler que Ashna Radio, la Voix de l’Amérique, commence ses bulletins d’informations chaque soir, à sept heures de Kaboul et ces émissions continuent jusqu’à sept heures du matin.
Vous pouvez également participer à ces émissions, vous pouvez partager vos opinions avec les autres. Nous demandons donc votre permission, bonne nuit et bonne journée. Que Dieu soit avec vous, comme d’habitude.
&Euh je suis Shaista Saadat Lame et soyez attentifs à &euh l’émission d’aujourd’hui.
Le président Hamid Karzai a dit ne pas abandonner la voie de la paix et de la réconciliation avec les opposants armés. Il insiste toujours sur le maintien des négociations et de la paix.
Aujourd’hui, lors de l’anniversaire de la mort de l’ancien président du Haut conseil de paix, le professeur Barhanuddin Rabbani, le président a insisté sur l’établissement de la paix.
Rahim Gul Sarwan a fait parvenir un reportage à ce sujet.
Avec les attaques des opposants armés et le refus de donner une réponse positive à l’appel pour la paix du gouvernement afghan, aujourd’hui, le président Hamid Karzai a encore insisté sur le maintien de la paix et de la série de négociations, durant la cérémonie pour le premier anniversaire de la mort de l’ancien président du Haut conseil de paix, le professeur Barhanuddin Rabbani.
La nation de l’Afghanistan qui respecte ce martyre et poursuit son chemin.
En plus d’appeler les opposants armés à la paix, le président du Haut conseil de paix, Salahuddin Rabbani, a pointé du doigt le gouvernement afghan dont les efforts ne sont pas clairs et rapides pour arrêter les assassins de son père.
Je demande à mon peuple de gérer cette situation par des mouvements patients et calmes.
Salahuddin Rabbani a considéré que cela était un processus dangereux pour les élections présidentielles en deux mille quatorze et pour arriver au terme du mandat. Il l’a qualifié de décisif.
Je demande à la communauté internationale et surtout aux pays voisins d’aider sérieusement les Afghans à établir une paix durable.
Trois mille cinq cents personnes de tout l’Afghanistan se sont rassemblées à l’occasion de cet anniversaire et de la célébration de la semaine de la paix.
La semaine dernière, la FIAS a dit que cent dix programmes comme celui-ci étaient lancés dans tout Afghanistan en l’honneur de la semaine de la paix afin de susciter la détermination des gens pour la paix.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision.
Par ailleurs, les hauts responsables de l’OTAN ne considèrent pas les opérations militaires communes avec l’armée afghane comme étant si importantes.
Ils ont fait cette déclaration suite au conseil avec les pays membres de la coalition, indiquant que la décision d’arrêter les opérations communes a été prise, suite aux attaques des soldats afghans sur les forces étrangères à l’intérieur du pays.
Et ils continueront à soutenir l’Afghanistan comme avant.
Ils disent que jusqu’à maintenant, cinquante et un formateurs militaires ou même soldats des forces étrangères ont été tués par des soldats afghans ou par des opposants portant également l’uniforme et l’équipement des soldats afghans.
Par ailleurs, dans le centre de la province de Nangarhar, à Jalalabad, des centaines d’étudiants de l’université sont sortis manifester pour condamner le dernier film réalisé en Amérique, dans lequel l’islam et le prophète sont insultés.
Les manifestants scandaient des slogans contre l’Amérique comme « Mort à l’Amérique ».
Durant les manifestations, ils ont également brûlé le drapeau de l’Amérique.
Un étudiant a dit que le réalisateur du film devrait être présenté devant le tribunal et puni pour avoir ouvertement insulté l’islam.
D’un autre côté, à Islamabad, des centaines d’avocats sont descendus dans les rues de la ville pour élever leur voix afin de condamner le dernier film réalisé contre l’islam.
Ils ont cassé la porte extérieure du quartier spécial des diplomates où se trouvent l’ambassade des Etats-Unis ainsi que d’autres organes diplomatiques. Cependant, on les a empêchés d’approche l’ambassade des Etats-Unis.
L’ambassade des Etats-Unis, qui dispose également de grands murs, est elle-même gardée par des forces de sécurité spéciales.
La ministre des Affaires étrangères, Madame Hillary Clinton, dit qu’alors que les manifestations de condamnation contre le film réalisé contre l’islam continuent, les Etats-Unis ont pris des mesures spéciales pour protéger leurs diplomates dans les différents endroits du monde.
Et qu’avec l’arrestation des personnes responsables de cela, ils soient remis aux magistrats.
Nous prenons des mesures sérieuses pour sécuriser et sauver la vie des employés de nos ambassades et consulats dans le monde entier. Là-bas, dans chaque bâtiment, le renforcement de la sécurité est également évalué.
Nous sommes engagés dans des partenariats étroits avec le gouvernement de la Libye afin que les personnes ayant tué quatre de nos personnes à Benghazi soient remises aux magistrats.
Les membres du FBI sont actuellement présents à Tripoli afin d’enquêter en collaboration avec les responsables libyens à ce propos.
Il n’y a rien de plus important pour nous que la protection de nos diplomates dans le monde.
Concernant ce même problème, aujourd’hui, en Indonésie, sur la place de la ville, le consulat des Etats-Unis a été fermé temporairement car il a également été attaqué à Bangkok en Thailande, où là-bas aussi, ce bureau a été fermé.
En plus de cela, l’information concernant de nouvelles manifestations en Tunisie a également été diffusée.
Chers téléspectateurs, que pensez vous des dernières manifestations en Afghanistan et comment un pays opposé peut-il négativement profiter de ces manifestations pour porter atteinte à son nom  ?
Et pourquoi les jeunes Afghans sont-ils victimes de telles incitations  ?
Vous pouvez partager votre avis avec nous à ce sujet. Vous pouvez le partager avec nous sur cette page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique : www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
La lauréate du prix Nobel, décorée de la médaille d’or du Congrès des Etats-Unis en deux mille huit alors qu’elle était assignée à résidence, se rend maintenant, en deux mille douze.
Elle a rencontré hier la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Madame Hillary Clinton et a dit qu’elle soutenait complètement l’idée de lever un peu les embargos des Etats-Unis sur la Birmanie.
A ce sujet, le président des Etats-Unis, Barack Obama, a réagi publiquement aux déclarations de son adversaire républicain, Mitt Romney, indiquant que près de la moitié des électeurs américains étaient des victimes et qu’ils avaient besoin du gouvernement.
Nous allons écouter plus de détails auprès de notre confrère, Sayyid Sulaiman Ashna, concernant les débats problématiques et la lutte électorale du président Obama et de son adversaire républicain, Mitt Romney. Je vous en prie.
Merci, je présente mes salutations. Je dois dire que dans tout le pays des Etats-Unis, les électeurs des élections présidentielles sont attentifs à toutes les mesures au niveau du pays et à chaque mot, geste et plan de leurs candidats. Ils voient ensuite pour quelle personne ils devraient voter.
C’est pour cela que nous entendons maintenant dans ce reportage de quelle manière les deux candidats en tête à la présidentielle américaine revendiquent, selon eux, des propos incorrects l’un envers l’autre.
Je ne sais pas à quoi il faisait référence mais je peux vous dire que lorsque j’ai remporté l’élection en deux mille huit, quarante pour cent des Américains avaient voté pour John McCain.
Ils n’avaient pas voté pour moi et la nuit de l’élection, je me suis dit que même si vous n’aviez pas voté pour moi, j’allais quand même entendre vos voix, faire des efforts et travailler le plus sérieusement possible afin de rester votre président.
Et une chose que j’ai apprise en tant que président, c’est que je représente tout le pays.
Et lorsque je me rends dans les différentes régions du pays et que je rencontre les Républicains, ils sont une très bonne famille qui réfléchit profondément à ce pays.
Et mon attente est la suivante : si tu souhaites être président, alors tu dois être au service de chaque personne et non de quelques-unes.
Lorsque la vidéo a été diffusée, Monsieur Romney a expliqué que ses propos n’avaient pas été évoqués correctement.
Le président Obama avait également rencontré le même problème durant les élections présidentielles de deux mille huit.
Et récemment, Monsieur Romney a sévèrement été critiqué pour des jugements incorrects.
Une réaction y figure également concernant les attaques sanglantes contre le consulat des Etats-Unis par les manifestants anti-américains en Egypte et en Libye.
D’après les sondages au niveau de tout le pays, il reste derrière le président et on l’observe d’un œil critique dans de nombreux Etats pour ce qui est de l’espoir du poste présidentiel.
A ce propos, nous faisons également un autre rappel. Aux Etats-Unis, d’après les professeurs de sciences politiques, à cause de ce genre d’annonces, des spots télévisées qui présenteront la négligence du candidat républicain seront réalisés dans les semaines à venir.
Et il se peut que cette même action prive Romney de nombreux électeurs.
De plus, il a également fait référence à ces points indiquant que le président devrait connaître les intérêts des membres du parti, les intérêts, les problèmes ainsi que les objectifs du pays et les expliquer au peuple. Les électeurs comprennent ensuite qui peut concrétiser leurs espoirs.
Merci beaucoup à vous, que votre maison soit prospère.
En plus de cela, la Russie accuse l’Amérique d’influencer le terrain politique russe à travers ses organisations humanitaires.
Cette accusation est émise le lendemain de l’annonce des plans des Etats-Unis pour la décision d’activités de ses organisations internationales développées dans ce pays, sur demande de Moscou bien entendu.
Aujourd’hui, le ministère des Affaires étrangères russe a exprimé sa profonde inquiétude à ce sujet et a dit que ce pays essayait d’influencer le processus politique de ce pays en divisant les aides du bureau de l’USAID.
Ce ministère dit avoir donné à l’agence de développement des Etats-Unis jusqu’au premier octobre pour mettre complètement fin à ces activités dans ce pays et quitter ce pays.
D’un autre côté, s’agissant du programme atomique iranien, la présidente des négociations internationales dit à propos de ce programme problématique qu’après avoir désormais parlé avec ces adversaires iraniens, elle souhaitait faire une consultation avec les responsables des pays occidentaux militaires.
Leurs discussions ayant échoué en juin dernier, ceci est considéré comme étant les premières discussions récentes et directes des deux parties.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, présente votre monde à votre manière.
Non seulement sur les ondes de la télévision mais également sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique et sur la page du site Web Voa News point com slash pashto.
Où et quand vous le souhaitez.
Soyez attentif à un reportage à ce sujet que mon confrère présente.
Les entrepôts de riz de Thailande sont pleins mais le riz est quand même retourné.
Une rizicultrice dit avoir gagné sept mille dollars l’année dernière grâce aux récoltes de riz mais cette année, le gouvernement lui a donné environ neuf cents dollars.
Nous souhaitons donner un développement durable et une stabilité aux agriculteurs afin qu’ils aient une vie correcte et tranquille. Lorsque vous avez la stabilité, il n’y a donc pas besoin de politique obligatoire et ou de grand budget pour le riz.
Mais le manque d’exportations sera une source de concurrence entre la Thailande et ses voisins.
Le gouvernement thailandais souhaite créer une union avec les pays exportateurs d’Asie du Sud-Est pour l’exportation du riz afin d’être indépendants de l’augmentation des prix.
Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Nous en venons à un autre sujet très joli de l’émission. Il y a environ dix ans, la fondation nationale des arts, qui est une agence fédérale soutenant les artistes, a débuté une enquête conjointe avec trois autres groupes, dirigée par un directeur professionnel, à propos de l’innovation et de la tradition.
L’innovation musicale des personnes d’âge mûr à Washington est le nom commun de dix sept groupes de musique en groupe.
Il n’y a pas besoin de parler pour rejoindre ce groupe.
Et l’expérience non plus n’est pas considérée comme étant nécessaire.
Certains de nos chanteurs ont chanté des chansons toute leur vie mais certains n’ont pas fait ce travail pendant quarante ans.
Certains n’ont chanté aucune chanson.
Ils nous donnent un enseignement ici, non seulement sur la musique mais également sur le chant et sur le bon chant. Ils ne se mettent pas en colère si vous oubliez une note ou faites une erreur.
On a passé beaucoup de temps à s’entraîner pour le dernier concert.
Mais il y avait également d’autres activités là-bas.
Ce que nous avions découvert après la première année, c’était que les chanteurs étaient formés par des artistes connus, qu’ils avaient un moral haut et qu’ils étaient confrontés à très peu d’inquiétudes.
A cette époque, il y avait seulement cent cinquante artistes. Aujourd’hui, leur nombre s’élève à un peu plus de cinq cents.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Très chers téléspectateurs, comme vous le savez, aujourd’hui, l’équipe nationale de cricket d’Afghanistan joue contre l’Inde dans la série de vingt matchs internationaux retransmis au Sri Lanka que nous suivons tout de suite.
Abordons ce sujet avec Matiullah Abid, le confrère, journaliste et parfait observateur des matchs de la branche radio de la Voix de l’Amérique. Ne soyez pas fatigué, bienvenue.
Merci beaucoup &euh mais ce match se déroule actuellement. Cependant, terminer ce match n’est pas une tâche facile non plus.
Que dites-vous à ce propos, l’Afghanistan a également remporté d’autres matchs pour en être arrivé là, oui  ?
Bien, très bien, le match a donc commencé et de nombreuses informations à ce sujet seront présentées de votre part sur Facebook.
Au cours de cela, une autre très bonne mesure qui a été prise concerne les affaires humanitaires, le domaine des affaires humanitaires. Parlez-nous un peu du sujet du partenariat de l’équipe indienne et afghane avec la campagne contre la polio.
C’est une très bonne chose car en Afghanistan, dans ces pays, la maladie de la paralysie ou de la polio est encore très présente et les gens ne font pas attention.
Lorsque des discussions ont eu lieu avec &euh le responsable de l’UNICEF pour l’Afghanistan, Monsieur Rais Ahmadzai, l’ancien joueur célèbre d’Afghanistan, ce dernier a dit qu’ils avaient collaboré avec les joueurs de l’équipe indienne pour cela et qu’ils les avaient rejoints.
Ils ont signé les battes &euh sur lesquels on saute.
Et ils ont montré au monde que même si les joueurs de l’équipe indienne et les joueurs de l’équipe afghane étaient en compétition sur le terrain, ils menaient aussi une compétition commune contre la polio ou la paralysie.
Très bien, &euh avant cela, le match qui avait également eu lieu avec l’Inde était un match plein de coopération et d’amitié. A la fin, le capitaine de l’équipe indienne a fait l’éloge de l’équipe afghane.
Et de la même manière, Nawrouz Mangal les a remerciés pour leurs efforts et leurs partenariats. Comment analysez-vous les relations entre l’équipe indienne et l’équipe afghane  ?
Elles sont ainsi car l’histoire de l’équipe de l’Afghanistan est très courte, elle a environ dix ans et cela fait environ quatre vingts ans que l’Inde est active, qu’elle pratique ce sport.
Lors du dernier match, c’était la première fois qu’elle faisait face à l’Afghanistan &euh en deux mille dix. De cette manière, l’Afghanistan n’avait pas d’expérience dans les vingt matchs retransmis, il y avait la pression des caméras sur le terrain, le fait d’être en compétition avec une grosse équipe. Par conséquent, désormais, durant ces deux années et demie, l’Afghanistan a joué de gros gros matchs avec le Pakistan, l’Australie et d’autres pays.
&Euh les joueurs se sont habitués à un certain style. Aujourd’hui, si tout va bien, nous allons observer la différence de style avec les autres situations.
En plus de cela, parlez un peu de la différence entre l’équipe de l’Inde et celle de l’Afghanistan. L’équipe indienne, par exemple, est active sur ce terrain depuis de longues années, elle a des joueurs talentueux ainsi que l’accès aux facilités.
A votre avis, l’équipe d’Afghanistan peut-elle se dresser face à cette équipe  ?
Ils disent que « tu verras ensuite que tu ne perdras rien », n’est-ce pas  ? Ils sont dans une telle situation, s’ils gagnent, ils ne disent rien, s’ils battent l’Inde, ce serait une grande perte pour l’Inde et si l’Afghanistan la gagne, ce serait historique.
L’Inde dit donc qu’ils ont &euh des possibilités, qu’ils jouent depuis très longtemps.
Excellent, excellent, je suis certaine que les joueurs doués se donnent beaucoup de peine actuellement mais à votre avis, quels sont les joueurs qui ont le plus brillé durant les derniers matchs  ?
Au niveau de l’Afghanistan, nous pensons que les joueurs spéciaux de l’équipe afghane ayant brillé jusqu’à maintenant sont Hamid Hassan, qui est actuellement blessé malheureusement, il ne peut pas jouer. Il était très doué durant les derniers matchs. Asghar Stanikzai avait marqué cinquante points dans ce match contre l’Inde, il est aujourd’hui présent dans l’équipe.
De la même manière, Mohammed Shahzada est un joueur très célèbre surnommé le Dhooni d’Afghanistan, qui est &euh un gardien de guichet indien très célèbre, il vient aussi d’Afghanistan. M.S. Mohammed Shahzad et ce M.S. Dhooni, c’est un très bon équilibre.
L’autre joueur doué de l’Afghanistan, nouvellement arrivé pour les tirs courts, est Nabi Isakheil. Il a tellement brillé durant les derniers matchs qu’on le surnomme « Form » en bon anglais. Voyons donc ce que font Nabi Isakheil, Asghar Stanikzai et &euh les autres amis sur ce terrain.
Lorsque nous observons les jeunes Afghans en Afghanistan et dans la région ainsi que les matchs qu’ils regardent et auxquels ils assistent attentivement, le sentiment d’unité nationale naît en eux, quel avantage peut être tiré &euh de ces matchs pour la paix en Afghanistan à travers cela  ?
&Euh hier, il y avait un reportage sur Ashna Télévision, le cricket est un sujet important à Bamiyan.
Votre propos est absolument correct, le cricket n’est pas uniquement un passe-temps, c’est un outil, c’est un symbole de l’unité, de l’unité nationale. Maintenant, on a vu que tous les Afghans se levaient pour l’hymne nationale devant le drapeau de l’Afghanistan dorénavant élevé, c’est donc un très bon exemple issu du sport.
Nous allons donc tous prier pour que leur match actuel d’aujourd’hui se termine avec succès.
Merci beaucoup, soyez heureux.
Wahidullah Faizi Safi a un reportage.
Les joueurs disent s’être bien préparés pour les compétitions de la troisième division et espèrent remporter de bonnes victoires.
Les entraînements sont bien, j’en suis satisfait. &Euh nous pouvons, chacun peut venir s’entraîner.
Bref, nous en sommes cependant très heureux, nous nous entraînons, c’est bien, les garçons sont doués. Par Dieu, nous essayons de faire des efforts.
En même temps, des compétitions sélectives ont également eu lieu à Kaboul entre dix équipes environ afin de sélectionner les bons joueurs.
Siar Ahmad est venu du Pakistan pour rejoindre l’équipe des dix neuf ans.
C’est notre pays à nous, je souhaite faire partie de l’équipe nationale, je suis arrivé d’Islamabad, j’essaie d’être sélectionné dans l’équipe nationale.
Nous faisons des efforts sans limite et nous nous entraînons chaque jour. Ils se donnent de la peine, faisons confiance à Dieu pour ce qui arrivera.
Mais il espère que ce problème sera résolu.
Wahidullah Faizi Safi, Ashna Télévision, Kaboul.
Merci d’être encore avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique. Dans le programme de discussions de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, des discussions sont menées sur la dernière décision des pays membre de l’OTAN, la décision d’interrompre les opérations communes avec les soldats afghans.
Vous pouvez également partager votre question ou opinion avec nous durant l’émission ou sur la page Facebook d’Ashna Radio.
Le numéro du studio est le deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Et c’est ainsi que notre programme touche aussi à sa fin, chers téléspectateurs. Néanmoins, nous rappelons que les programmes d’Ashna Radio, la Voix de l’Amérique, commencent juste après cela, nous vous invitons à les écouter en dari et en pachto. Nous vous demandons cependant votre permission maintenant. Bonne nuit et bonne journée, que Dieu soit avec vous, comme d’habitude.
Chers téléspectateurs, bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le jeudi trente Waji de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze. Je suis Shaista &euh Saadat Lame, à votre service. Nous commençons l’émission d’aujourd’hui.
Alors que la visite en Chine du ministre américain de la Défense, Leon Panetta, touche à sa fin, les autorités chinoises l’ont exceptionnellement autorisé à visiter une base navale chinoise.
Notre consœur, Breshna Omarkhail, est avec nous dans l’émission pour plus d’explications. Chère Breshna, à quel point la visite de la base navale par le ministre américain de la Défense est-elle importante  ?
Merci beaucoup.
Le ministre américain de la Défense, Leon Panetta, avait demandé à la Chine de la transparence dans les relations militaires. Cela montre que Beijing a fait le premier pas dans ce sens en invitant Panetta à visiter la base navale &euh en Chine.
C’est la première fois que le ministre américain de la Défense visite une base navale chinoise.
Et ils ont parlé de l’importance de la force navale des deux pays.
Le ministre américain de la Défense, Leon Panetta, est parti en mission à Beijing afin de mettre un terme aux doutes de la Chine concernant les objectifs de Washington à travers leur intention d’envoyer des troupes américaines dans l’océan Pacifique.
Nous sommes deux grands pays de l’océan Pacifique ayant des inquiétudes communes et nous espérons entamer nos relations d’une nouvelle manière, comme vous l’avez dit.
Panetta dit que la nouvelle politique de l’Amérique, dans laquelle on se focalise militairement sur l’océan Pacifique, ne s’avère pas être une source d’obstacle pour la Chine. Au contraire, elle stabilise la région.
Et en plus de la Chine, elle permet aux autres pays de continuer une vie heureuse.
Par ailleurs, l’Amérique a exprimé son inquiétude concernant cet incident qui a eu lieu en Chine, des centaines de manifestants ont attaqué la voiture de l’ambassadeur américain en Chine avec des pierres et des cailloux et ont bloqué sa route pour entrer dans l’ambassade américaine.
Le dix huit septembre, alors que l’ambassadeur descendait de la voiture et entrait dans l’ambassade, près de cinquante manifestants chinois ont attaqué sa voiture. Ils ont un peu endommagé la voiture mais l’ambassadeur n’a pas été atteint.
Mais il a ajouté qu’il avait rencontré les responsables des Affaires étrangères de la Chine et qu’il avait exprimé son inquiétude à ce sujet.
Et il leur a demandé de ne refuser aucun type d’effort pour la protection des employés de l’ambassade américaine.
Qui est survenue en réaction à la diffusion de la vidéo. Le mentionné dit que cela créa peut-être un bon objectif pour ces manifestants revenus des manifestations contre le Japon.
Merci beaucoup à vous chère Breshna.
Une fois encore, la Chine, mais à propos de ses aides avec l’Afghanistan.
La valeur financière de ces aides annoncée est de quatre millions de dollars. L’année dernière, en remerciant la Chine pour les aides, la ministre de la Santé publique, Madame Suria Dalil, a bien accueilli les autres aides.
Elle a dit que pour bien garder et utiliser ces outils techniques, des techniciens chinois partiront pour Kaboul, au sein d’une équipe technique, pour aider les employés afghans des affaires de santé ainsi que les responsables des secours dans ce domaine.
Elle a dit que ces ambulances seraient précisément utilisées dans le but d’aider les gens lors des situations de terreur, des dangereux accidents de la route à Kaboul ou dans les autoroutes alentours.
Il n’existe aucune sorte de dédouanement sur les quatre vingt quinze pour-cent de produits fabriqués en Afghanistan et exportés après deux mille treize. Nos engagements avec l’Afghanistan sont sincères et amicaux.
Au même moment, à Kaboul l’ambassadeur chinois en Afghanistan a insisté sur la question des investissements dans ce pays pour rassurer de la meilleure manière.
L’année dernière, la Chine a aidé l’Afghanistan avec un virgule deux millions de dollars. La reconstruction de l’hôpital de la république ainsi que le projet des eaux de Parwan sont considérés comme étant de bons exemples.
En plus de cela, aujourd’hui, à Kaboul, dans la capitale de l’Afghanistan, des centaines de manifestants sont sortis dans les rues de la ville pour condamner le film anti-islam réalisé aux Etats-Unis.
Cette manifestation a été organisée par le parti Jamiat Al-Islah qui est un groupe islamique.
Ils ont demandé aux Etats-Unis de punir les producteurs de ce film qui ont produit un tel film plein de haine, tout en faisant attention à ce sujet sensible.
« Nous avons un message sérieux pour le gouvernement américain et c’est le suivant : en punissant les gens impliqués dans cela, ils doivent garantir qu’une telle insulte ne sera jamais répétée au nom de la liberté d’expression », a déclaré un manifestant.
Les manifestants scandaient des slogans contre l’Amérique et ont également condamné les producteurs de ce film ainsi que l’Amérique avec des pancartes aux mains.
Ceci arrive alors que le gouvernement français avait demandé à ce magazine de ne pas publier cette caricature. Le gouvernement dit qu’il fermera ses ambassades et écoles dans vingt pays pour des craintes de sécurité, demain.
Cette nouvelle caricature met de l’huile sur le feu et s’est ajoutée à la réalisation du film contre l’islam aux Etats-Unis contre lequel les musulmans à travers le monde ont très fortement réagi.
L’avocat de défense de ce journal a dit pour défendre leur décision que l’éditeur de ce journal a toujours moqué les symboles politiques et religieux à travers l’effort de la liberté d’expression.
Chers téléspectateurs, à votre avis, mis à part les violences, le fait de se nuire et les manifestations sanglantes et nuisibles, quelle est la solution logique et efficace pour exprimer son opinion et se dresser face à ce problème  ?
Afin qu’ils puissent trouver une solution durable à ce problème et non pas une nouvelle crise.
Vous pouvez partager votre avis avec nous à ce sujet. Vous pouvez le partager avec nous sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique : www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
Ibrahim Nasir, le directeur de la branche pachto de Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, a fait une interview avec le mentionné, que nous allons regarder ensemble.
Où en est arrivé la lutte des Etats-Unis contre les produits stupéfiants en Afghanistan au bout de dix ans  ?
Je peux parler de l’éradication des produits stupéfiants dans tout l’Afghanistan, ces deux dernières années, le niveau a augmenté de cent soixante cinq pour-cent.
Concernant la culture de produits stupéfiants dans tout l’Afghanistan, je peux dire que ces cinq dernières années, elle a diminué de quarante pour-cent.
Ou autrement dit, les produits stupéfiants ne sont pas du tout cultivés dans dix sept provinces.
S’agissant de la province de Helmand, je peux dire que comparé à ces trois dernières années, quarante pour-cent de produits stupéfiants en moins sont cultivés aujourd’hui.
Grâce au programme alimentaire, ce sont tous les moyens importants sur lesquels on peut parler.
De la même manière, nous avons soutenu les lieux protégés pour femmes au sein desquels on aide plus de mille femmes chaque jour. Ainsi, nous avons envoyé dix huit professeurs aux Etats-Unis afin de faire des études supérieures là-bas. Ils forment désormais des milliers d’étudiants en Afghanistan.
Aujourd’hui, l’Afghanistan dispose de douze avocats de défense alors qu’il n’en avait même pas un il y a dix ans.
Quel genre de lien voyez-vous entre la guerre instable des produits stupéfiants et la corruption  ? A votre avis, sur quel terrain la victoire est-elle le plus nécessaire afin que les autres domaines soient également arrangés par la suite  ?
Les gens qui remarquent le lien entre ces questions sont du côté de la vérité, ces questions sont vraiment liées. Il nous est impossible d’observer séparément l’économie, la corruption, la sécurité, les rebelles, les produits stupéfiants ainsi que la démocratie politique. Ils sont tous interdépendants.
Parmi cela, il n’y a pas un seul sujet étant beaucoup plus important que l’autre ou qui pose la condition d’abandonner l’autre. Au contraire, tous ces sujets font partie de certains soutiens communs.
A mon avis, si nous attendons une démocratie réussie et si nous souhaitons voir de la sécurité ainsi qu’une économie prospère en Afghanistan, que le peuple d’Afghanistan exige et mérite, il faut que le problème des produits stupéfiants soit résolu.
C’est ce que nous devrions tous faire ensemble. Les responsables gouvernementaux des trente quatre provinces du gouvernement afghan seraient chargés de sa direction.
Mais il y aura un soutien de la part des composants du gouvernement américain et de la communauté internationale qui souhaitent aider dans ce domaine.
Durant la conférence de Tokyo au mois de juillet, la communauté internationale a posé des conditions strictes concernant l’éradication de la corruption ainsi que d’autres réformes pour les seize milliards de dollars d’aide qu’elle attribue à l’Afghanistan après deux mille quatorze. Les aides contre les produits stupéfiants dépendent-elles aussi de ces réformes  ?
Ou à quelle condition seront-elles attribuées à l’Afghanistan  ?
Vous avez posé une très bonne question et en guise de réponse, je souhaite vous donner deux messages.
Mon premier message est le suivant : durant la conférence internationale de Tokyo, les participants de la réunion, le gouvernement afghan, d’autres gouvernements individuels, les organisations internationales des Etats-Unis d’Amérique, les Nations unies et d’autres ont tous insisté sur le fait qu’ils allaient aider l’Afghanistan pour les quatre prochaines années, avec seize milliards de dollars.
En même temps, le gouvernement afghan a également accepté de mettre en place une série de réformes à travers laquelle il rendrait les affaires gouvernementales transparentes et les dépenses des sommes de l’aide seront encore plus efficaces.
La branche des produits stupéfiants et de la loi du ministère américain des Affaires étrangères fait également partie de ce groupe et nous promettons ces réformes.
Mais mon second message est le suivant : nous sommes impliqués dans ce processus à long terme.
Après le départ des troupes de l’OTAN en deux mille quatorze, quel changement y aura-t-il dans les aides pour la guerre contre les produits stupéfiants en Afghanistan, continuera-t-elle ainsi et quelle est la dernière étape pour remporter la guerre contre les produits stupéfiants  ?
Mon message fondamental est le suivant : l’année deux mille quatorze est une date importante mais ce ne sera pas la date finale de notre partie du travail.
Nous resterons les témoins d’une série de changements après l’année deux mille quatorze comme vous pouvez également le constater.
Après deux mille quatorze, nous n’aurons pas certaines des possibilités que nous avons actuellement.
Et quels programmes soutenir  ?
De la même manière, ce sera également au gouvernement afghan de décider avec quelles communautés travailler dans les domaines de la justice, des produits stupéfiants et de la réforme.
Nous allons sans doute apporter une série de changements. Durant mes soixante années de vie, il y a une chose que j’ai apprise : il n’existe pas de politiques et de plans dans le monde qui soient achevés sans avoir besoin de changer avec le développement.
Chaque jour, nous apprendrons quelque chose de nouveau, nous répondrons à tous ces rebelles et ces trafiquants qui gagnent des millions de dollars américains grâce aux produits stupéfiants.
Nous allons définir des régions en se basant sur leurs plantations et leurs activités.
Nous discutons avec notre invité, Monsieur l’Ingénieur Zabihullah Dayim, conseiller juridique du ministère de la lutte contre les produits stupéfiants, qui a fait preuve de gentillesse et nous a rejoints.
Monsieur, bienvenue. La saisie de sept cents tonnes de drogues et une baisse de quarante pour-cent dans la culture durant ces trois années, auxquels cet assistant a fait référence, tout cela est considérable mais &euh Monsieur, comment analysez-vous les luttes concernant cela et leurs résultats en Afghanistan  ?
Soyez heureux.
&Euh merci, &euh l’année dernière, &euh le ministère de la Lutte contre &euh les produits stupéfiants a élaboré un plan. &Euh le ministère des Affaires intérieures, &euh le ministère de la Défense et la direction nationale de la sécurité ont participé à ce plan.
Heureusement, l’année dernière, sur la base de ce plan, nous avons pu détruire presque &euh environ dix mille hectares de terres de plantation de pavot, ce qui montre une augmentation d’environ &euh trois pour-cent ou trois pour-cent par rapport à l’année dernière.
L’année dernière, &euh environ trois mille huit cents hectares de terres se sont détruits &euh ont été détruits et cette année, ils en constituent dix mille.
Chers téléspectateurs, veuillez accepter mes salutations.
Je suis Khayesta Saadat Lameh, veuillez faire attention aux nouvelles importantes de cette heure.
Deux jours après la mort de Burhanudine Rabbani, le Président Hamid Karzai a déclaré dans sa première conférence qu’il avait entendu la cassette du message des Talibans.
C’était la voix d’Enayatullah Makhdoum et a été envoyé à Burhanudine Rabbani pour la paix.
Monsieur Karzai a rappelé au Pakistan le message qu’il avait lancé pendant son discours lors de la condamnation de l’assassinat de l’ancien chef du Conseil pour la Paix : Burhanudine Rabbani.
Monsieur Karzai a déclaré que le turban traditionnel est considéré comme une question de respect par tous les Afghans et les musulmans dans le monde.
Selon le Président Karzai, l’assaillant avait mis les matériaux d’explosifs dans son turban, et a donc trahi le respect des Afghans.
Par ailleurs, dans un communiqué le ministère de la sécurité générale a parlé de l’implication du Conseil de Quetta dans l’assassinat du chef du Conseil pour la paix
Rehmatullah Wahidyar, le responsable des affaires qui concernent le Conseil pour la Paix et est également responsable de ramener le kamikaze, a parlé dans l’émission de la télévision.
En ce moment Monsieur Wahidyar a dit que le Conseil pour la Paix a envoyé le kamikaze nommé Hamidullah.
Depuis les quatre derniers mois il était en train de négocier pour apporter la paix et la réconciliation.
Il est dit que Monsieur Wahidyar est toujours interrogé mais Shafiqullah Tahiri a refusé son arrestation ou sa torture.
Le président d’Amérique Barack Obama a déclaré au chef de la Palestine Mahmoud Abbas que malgré ses efforts aux Nations Unies, ils ne peuvent pas créer un gouvernement palestinien.
En plus, les Palestiniens demandent à l’Assemblée Générale des Nations Unies que la Palestine soit reconnue comme un pays à part entière.
Attention à ce reportage.
Le Président Obama a déclaré à l’assemblée générale des Nations Unies qu’il n’y avait pas de raccourci pour maintenir la paix dans le Moyen-Orient.
Il a ajouté que la paix ne peut pas être établie par des déclarations ni par les décisions des Nations Unies mais avec des négociations directes entre Israël et Palestine.
A la fin, ce sont les Israéliens et les Palestiniens et pas nous qui devons arriver à la conclusion au sujet des problèmes qui les séparent.
arrivent sur un accord sur des sujets comme frontières, l’immigration et Jérusalem.
et la situation qui est arrêtée va cesser ou moment où les deux côtés prendront la mesure.
Les responsables de la Maison Blanche ont déclaré que Monsieur Obama a prévenu le responsable de la Palestine Mahmoud Abbas hier soir à New York que l’Amérique va refuser tous les mouvements du conseil de la paix des Nations Unies pour la reconnaissance du gouvernement Palestinien.
Je pense que votre position est fondamentale et correcte pour la paix.
Je pense que c’est un signe de fierté et je veux vous remercier de présenter cette fierté.
Les autorités palestiniennes sont fermes, aucune opposition politique ne peut mettre fin à leurs activités aux Nations Unies.
Ils ne leur permettraient pas de reconnaître le gouvernement palestinien.
Ils ont également déclaré qu’ils présenteront au Conseil de la Paix de leurs progrès à l’assemblée générale des Nations Unies.
Nous sommes venus ici aux Nations Unies pour obtenir le soutien du monde.
Nous ne voulons pas être unis à la Mafia.
Monsieur Obama a dit clairement et sérieusement aujourd’hui.
Après le discours du président américain Barack Obama, le président français Nicolas Sarkozy a parlé à l’assemblée générale des Nations Unies.
Il convient de rappeler que ni les Etats-Unis, ni aucune autre nation n’a le droit de veto à l’assemblée générale des Nations Unies.
Mais la Palestine a une grande popularité et un soutien à l’assemblée générale.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Vous êtes avec la télévision Voix de l’Amérique.
Deux Américains qui ont été arrêtés pour espionnage ont rejoint leurs familles après avoir passé deux ans dans une prison en Iran.
Ils ont obtenu leur liberté en proposant une caution d’un million de dollars.
L’avion a atterri à Amman hier où les membres régionaux étaient présents pour les accueillir.
Le Président Obama a exprimé sa joie en apprenant cette nouvelle et il a apprécié les efforts du groupe pour les libérer.
Il a dit dans la réunion de l’assemblée générale que c’était un acte correct.
On ne sait pas encore combien de temps ces deux personnes vont rester à Amman.
La Voix d’Amérique a un programme de débats chaque jour. Vous savez qu’aujourd’hui nous allons discuter de la situation sécuritaire en Afghanistan.
Dans cette émission, les différents problèmes vont être présentés, vous êtes aussi invités à participer.
Les invités du programme répondent à vos questions, appelez le studio au numéro zéro zéro un deux zéro deux un six neuf zéro un quatre huit.
C’est la deuxième fois en moins d’un an que les inondations touchent la région très violemment.
Le gouvernement pakistanais a été fermement critiqué pour ne pas avoir coopéré pleinement et pour avoir fait des efforts insuffisants pour sauver les victimes des inondations de l’année dernière.
Les forces de sécurités de Yamman ont tiré sur la foule pendant une cérémonie d’enterrement dans la capitale du pays : Sanaa et ont fait neuf morts.
A Sanaa, après le couvre-feu d’une heure, la cérémonie d’enterrement a été perturbée par les tirs et les explosifs.
Les Etats-Unis se préparent à rouvrir leur ambassade dans la capitale libyenne, Tripoli.
Suite à cette situation l’OTAN a dit qu’ils peuvent prolonger leur travail dans ce pays pendant trois mois.
Les combats entre les groupes pro Kadhafi et les forces de l’opposition se poursuivent encore.
D’autres sont obligés de quitter leur pays.
Et maintenant nous allons parler de votre santé.
Chers téléspectateurs, il y a beaucoup de maladies des yeux, mais il y a très peu de possibilité de traitement.
Comment traiter les maladies des yeux et qu’est-ce que doivent faire des malades des yeux, nous en discutons avec le spécialiste de l’œil : le Dr Monsieur Fakhruddin Chamil.
Merci beaucoup Docteur de participer à cette émission, que votre famille soit prospère.
Au début, Monsieur, si vous pouviez décrire brièvement les maladies des yeux en Afghanistan et quels types de maladies sont les plus communes.
Tout d’abord, Khayesta Jani, je voudrais dire bonjour &euh à tous les travailleurs d’Ashna télévision et aux chers téléspectateurs.
Le diabète affecte les yeux.
Et il y a plusieurs raisons en Afghanistan, comme vous le savez.
En Afghanistan le peuple a un faible niveau de connaissance comparé à d’autres pays développés.
Et de la même façon, les centres de service et de traitement des yeux sont également très limités.
Voici toutes les raisons pour lesquelles la proportion de ces maladies a augmenté en Afghanistan.
D’accord Docteur, vous avez parlé des routes, quels sont les problèmes des yeux dans les régions lointaines ?
Et comment peut-on les soigner ? comment peuvent-ils avoir accès aux soins là-bas ? je vous en prie.
Comme nous l’avons déjà dit, toutes ces maladies se trouvent dans ces régions.
Comme les routes pour y parvenir sont longues et que les centres sont limités,
ils ne peuvent pas se soigner à temps, nous avons donc deux possibilités.
L’une est d’avoir des équipes prêtes comme celle que nous avons maintenant
et pour des périodes courtes, des camps sont installés pour opérer des yeux.
Et informent les gens qu’&euh à quel moment, il faut les soigner.
et envoient les patients dans des centres qui sont loin &euh de chez eux.
Les maladies des yeux qui sont répandues, ils les soignent là et pour les maladies graves, il faut les envoyer rapidement dans les centres correspondants.
Et quand il fait face à ces accidents, il faut qu’il les transporte d’urgence à ce centre correspondant ou au bon personnel, dans les premières minutes.
Et c’est possible de perdre la vue si un médicament ou une intervention se fait par eux-mêmes.
D’accord Docteur, en raison de l’absence de nouvelles technologies en Afghanistan, quels types de problèmes existent ?
&Euh afin que les gens puissent obtenir des structures de santé par ce biais.
Comme l’Afghanistan est un pays peu développé,
nous n’avons pas de technologie avancée dans les centres du gouvernement.
Et donc nous envoyons ces patients hors de notre pays.
Et une certaine partie est ramenée aussi.
pour qu’on prévienne à temps les patients destinés aux pays étrangers
Ils ont trop de problèmes quand nous les envoyons dans nos pays voisins.
Merci beaucoup.
Que votre famille soit prospère Docteur, et ayez du succès dans votre travail.
D’autre part, un film documentaire du nom de Mir, qui montre la vie d’un garçon de huit ans de la province de Bamiyan, a remporté le prix du meilleur documentaire.
Ce film qui sera projeté dans les cinémas britanniques la semaine prochaine a été dirigé par Flibriks Ki et produit par le journaliste afghan et producteur de films : Shoaib Sharif.
C’était Mir qui a trouvé le producteur du film.
Et pour voir la statue de Bouddha, qui a été détruite par les Talibans il y a un an, il est allé au Bamiyan.
A propos de l’Afghanistan, je voyais que c’était un long projet et le plan n’était pas fait pour un projet à long terme, j’ai donc pensé le suivre de l’enfance jusqu’à ses dix sept ans, ce garçon de huit ans qui était intelligent et vivant.
Cette chambre était désertée et nous ne pouvions pas la construire.
Le film commence quand Mir et sa famille se déplacent vers un autre village dans le nord du pays.
La vie était difficile, mais ils ont trouvé des proches.
Mir aurait pu aller à l’école, il parle de ses ambitions dans la vie en face de sa chambre.
Le sujet du film est que Mir veut aller à l’école mais sa famille a besoin de son travail pour gagner sa vie.
Ce film montre la vie difficile de Mir ainsi que le vieillissement de son visage par rapport à son âge.
C’est un garçon très solide, il ne mange que du pain sec et parfois de la viande.
Il ne rit pas beaucoup, mais s’amuse parfois et il est toujours optimiste.
Le portable, le téléphone et la télévision qui ont connecté les peuples du pays ne sont pas encore arrivés à ce village.
Face à sa famille, Mir est entre les responsabilités et les espoirs d’une vie meilleure à l’avenir.
Chers téléspectateurs, nous sommes heureux d’avoir depuis le studio de Londres le producteur de ce film qui est aussi un bon journaliste : Shoaib Sharifi.
Bienvenue Monsieur Sharifi et merci d’être avec nous.
&Euh nous avons vu un court reportage sur votre ce film, mais si vous pouvez nous dire comment vous avez pensé à produire ce film, comment vous avez commencé et comment vous avez terminé.
&Euh Shaista Jani, bonjour à vous et aux téléspectateurs.
Tout de même, tout le monde voulait savoir comment serait l’Afghanistan maintenant, depuis que les Talibans sont partis.
Comment on peut regarder un documentaire sans l’intervention du directeur dans le tournage de ce film ?
Qu’est-ce qu’il est arrivé en Afghanistan dans les dix dernières années et comment les gens font avancer &euh leur vie et comment sera l’avenir ?
Est-ce que vous pensez que regarder et diffuser ce film, attirera l’attention de communauté internationale ?
J’espère qu’&euh les pays du monde qui aident l’Afghanistan et veulent encore coopérer,
à savoir le fait que la solution aux problèmes actuels et futurs de l’Afghanistan sont uniquement &euh dans l’éducation et l’apprentissage.
Et nous ne nous occupons pas seulement de la construction d’écoles et &euh nous dispensons &euh des formations techniques dans l’Afghanistan.
Et nous espérons que, après avoir vu ce film, &euh le monde fera peut-être attention à nous.
D’accord, &euh dites-moi en quoi la vie de Mir qui est le héros de ce film ressemble à celle des autres enfants afghans qui font face aux mêmes problèmes ?
&Euh Mir est &euh un enfant qui a grandi avec le nom de Dieu.
Chers téléspectateurs, bonjour. Vous écoutez et regardez les principales informations, reportages et interviews d’analyse concernant l’Afghanistan et le monde, via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La ministre américaine des Affaires étrangères, Hillary Clinton, a rencontré la ministre pakistanaise des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar, à Washington. La rencontre entre les deux ministres se tient alors qu’hier, vendredi, plus de dix sept personnes ont été tuées dans des accrochages entre les manifestants et les policiers dans différentes villes du Pakistan.
Nous allons écouter plus de détails de la part de Hassib Alakozai, concernant la visite officielle et les discussions entre les deux pays.
Hier, environ dix sept personnes ont été tuées au Pakistan dans les manifestations ayant eu lieu et qui se sont transformées en violences.
Dans le monde, les leaders religieux de l’islam n’acceptent pas non plus la réaction pleine de violence des gens alors qu’ils condamnent ce film. Ils disent qu’il est nécessaire que les musulmans protestent de manière pacifique pour l’honneur et le respect du prophète de l’islam, Mohammed, sur lui la paix.
J’ai réalisé un reportage à ce sujet. Nous allons regarder ce reportage, je serai encore à votre service ensuite.
Hier, lors d’une conférence de presse conjointe avec la ministre pakistanaise des Affaires étrangères, la ministre américaine des Affaires étrangères, Hillary Clinton, a dit que le meurtre de quatre Américains en Libye, dont l’un était l’ambassadeur des Etats-Unis, était un acte terroriste.
Ce qui s’est passé à Benghazi était un acte terroriste. Ne nous resterons pas tranquilles tant que nous traduirons pas en justice ce terroriste qui a tué quatre Américains.
Les dernières informations indiquent qu’hier, dix sept personnes ont été tuées durant des manifestations contre le film anti-islam au Pakistan.
Nous avons encore été témoins d’attaques terroristes dans les quatre villes du Pakistan. Malheureusement, certaines de ces manifestations se sont transformées en violence et des personnes ont été tuées au cours de celles-ci. Je souhaite remercier le gouvernement pakistanais qui nous a aidés à protéger notre ambassade et notre consul.
Mais je devrais mettre en évidence un sujet. Comme je l’ai dit auparavant, les violences ne seront tolérées d’aucune manière.
En même temps, en remerciant Clinton qui a condamné le film mentionné, la ministre pakistanaise des Affaires étrangères a qualifié ce film de provocateur à son tour. Elle s’est ainsi prononcée.
Permettez-moi d’abord de commencer en vous remerciant, vous ainsi que le président Obama avez fortement condamné la diffusion de ce film. De la même manière, le chef de l’assemblée des relations internationales du Congrès américain, le sénateur Kerry, a également condamné ce film fermement.
Afin d’envoyer un message fort au monde musulman et lui dire que le gouvernement américain ne condamne pas seulement cet acte, au contraire, il ne soutient pas du tout la diffusion du film.
Il faut rappeler que jusqu’à maintenant, quarante cinq personnes ont été tuées dans le monde à cause de ce film.
Après la prière du vendredi, le chef du centre islamique de l’Etat du Michigan des Etats-Unis, l’Imam Hussein Qazmini, a dit que les personnes ayant réalisé ce film ont utilisé la liberté d’expression présente aux Etats-Unis.
La liberté qui donne aux gens le droit d’exprimer leur opinion. Cependant, il dit que cette vidéo ne devrait pas être condamnée avec violence mais d’une manière pacifique.
Personne ne peut utiliser la violence contre la croyance de quelqu’un. Vous pouvez répondre à cette croyance avec pédagogie, intelligemment et à travers des informations sur le prophète de l’islam. Il faut que des beaux films soient réalisés à propos de sa noble personnalité afin que sa vie sacrée y soit illustrée.
Monsieur Ashna, il faut dire qu’en plus du président américain Barack Obama, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, ainsi que les membres du congrès ont condamné le film dans lequel le prophète de l’islam est insulté. Ils ont dit que le gouvernement américain n’avait rien à voir avec la production de ce film et que personne ne l’avait soutenu non plus.
Merci pour les informations, que votre maison soit prospère.
Nous en venons au Pakistan. Les responsables des services de renseignements pakistanais disent encore qu’un drone américain a causé une explosion au Nord-Waziristan, dans la région tribale instable du nord du pays et qu’il a tué au moins trois insurgés présumés.
Aujourd’hui, samedi, les responsables ont dit que le drone a lancé deux missiles sur la région du Nord-Waziristan. Cette région est considérée comme le centre fort du réseau Al-Qaida et des Talibans.
Vendredi, ici, à Washington, lors du Conseil des relations étrangères, la ministre pakistanaise des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar, a dit que le Pakistan craignait l’instabilité en Afghanistan car l’insécurité augmente également sur leur frontière commune.
Madame Khar dit qu’ils n’obtiendront pas la sécurité tant que la sécurité n’est pas établie sur leurs frontières et sur la frontière voisine.
Même si Madame Khar a renouvelé les engagements auprès de Washington, il est inquiet du grand désespoir du gouvernement pakistanais qui n’a même pas fait de travaux primaires pour cette région.
L’instabilité en Afghanistan s’étend également sur la frontière de deux mille kilomètres que nous partageons avec l’Afghanistan. Depuis trois ans, cela a eu un impact direct sur le territoire du Pakistan. Nous craignons de faire face à des problèmes sur cette longue frontière dans le futur aussi.
Le premier vice-président du président, le maréchal Mohammed Qasim Fahim, a dit que l’affaire de l’Afghanistan n’était pas nationale mais que c’était une affaire régionale et internationale.
Le maréchal Fahim dit que les Talibans et les terroristes devraient comprendre qu’ils n’ont plus d’endroit pour régner en Afghanistan.
De plus, les membres de l’Assemblée nationale et l’ancien chef du Jihad, Abdulrab Rassoul Sayaf, disent qu’en plus de l’implication de certains cercles étrangers dans l’insécurité en Afghanistan, l’affaire afghane n’est pas solvable via la réconciliation avec les Talibans uniquement.
En tout cas, établir la paix est un travail difficile. Les Afghans doivent être assurés que la communauté internationale est prête à les soutenir jusqu’à ce que ce problème soit résolu. Les Afghans devraient mener le dialogue pour la paix, aucune organisation étrangère ne peut décider pour la paix au nom des Afghans.
Et au cours de cette même réunion, le chef du Conseil de paix, Salahuddin Rabbani, a demandé aux savants d’Afghanistan de se comporter face à ce phénomène d’extrémisme de manière décisive et claire suite à cela.
Chers téléspectateurs, en plus des informations concernant le transfert des responsabilités et de la paix en Afghanistan, un autre travail est également en cours et celui-ci est le retour des troupes américaines.
Le mois dernier, environ mille soldats quittaient chaque jour l’Afghanistan depuis l’aéroport de Bagram. Nous allons écouter les opinions de ces soldats étrangers dans ce reportage.
La durée de la mission de ces soldats est terminée. Dix mille soldats des Marines étaient déployés en Afghanistan et maintenant, ils rentrent vite dans leur pays.
J’ai une femme et un enfant qui est né après que je sois arrivé en Afghanistan. Je veux le voir le plus rapidement possible.
Cela fait aussi plaisir de rentrer et c’est triste. Cependant, il est bon de rentrer à la maison.
Mais mes soldats et amis restent encore ici et je n’ai pas envie de les laisser seuls.
En Afghanistan, les vols se font à l’aéroport de Bagram plus qu’ailleurs. Il y a toujours cette foule de soldats qui arrivent ou partent.
Dans les quelques prochaines semaines, le nombre de soldats rentrés d’Afghanistan atteindra les trente mille.
Et un grand nombre volera depuis ce même aéroport de Bagram qui, à cause de cela, semble beaucoup plus rempli que les jours ordinaires à l’aéroport.
Regardez les mois de juillet et d’août. En juillet, neuf cent et mille deux cents voyageurs par jour environ montaient et descendaient. En août, ils étaient environ mille huit cents et deux mille cent.
Et c’est une bonne chose que les forces de sécurité afghanes se soient tant améliorées, qu’elles prennent en charge les responsabilités et que notre besoin diminue de jour en jour.
Les soldats rentrent chez eux depuis cet endroit, personne d’autre ne vient les remplacer. Notre nombre diminue donc de jour en jour en Afghanistan.
Leurs avions quittent également l’Afghanistan avec les soldats. Ces quelques derniers mois, environ quarante hélicoptères militaires ont été renvoyés aux Etats-Unis.
Les hélicoptères sont d’abord nettoyés, l’envoi est préparé et ils sont chargés dans le C-cinq, le plus grand avion-cargo militaire du monde. Le C-cinq ou le C-five peut transporter un poids de cent vingt mille kilogrammes.
A cette étape, nous transportons les équipements et les armes nécessaires à un groupe militaire en général. Parmi cela, figurent également des véhicules militaires et un certain nombre de drones que l’armée utilise.
Ces femmes soldats ont passé sept mois dans le district de Sangin, à Helmand. Un grand nombre de soldats américains et britanniques ont été tués dans ce district.
L’année dernière était une année pleine d’attaques dans le district de Sangin. Maintenant, la situation s’est beaucoup améliorée là-bas, comparé aux quelques dernières années et la région est désormais en voie de développement.
La situation de cette région était très mauvaise depuis des années, il y avait beaucoup de mines. On les voyait comme des poissons vivant dans la rivière. Nous découvrions des mines chaque jour et y étions confrontés.
C’était une situation étrange, du blé haut de dix pieds se dressait, il y avait également d’autres plantes où il n’est pas très facile de trouver des mines. Nous n’y avons pas été trop confrontés mais il était difficile de trouver les gens.
Il reste désormais soixante dix mille soldats en Afghanistan. Certains rentreront peut-être dans leur pays au cours de la prochaine année grégorienne. Les autres restés seront retirés à la fin de l’année grégorienne deux mille quatorze, c’est à dire le moment où les Afghans seront complètement prêts à prendre en charge les responsabilités de la sécurité de leur pays.
Ayoub Khawrin, Ashna Télévision, Washington.
Et lors d’une colère populaire exceptionnelle qu’ils ont exprimée contre les rebelles armés au pouvoir en Libye, les manifestants ont attaqué le centre du groupe Ansar Al-Charia à Benghazi et ont informé du meurtre de deux personnes.
Suite à cela, les manifestants ont également attaqué les centres d’un autre groupe islamique dans la ville de Benghazi.
Qui déclare qu’il était membre de la direction du coup d’Etat. Ces colonels militaires ont été accusés de vouloir faire un Coup d’Etat sur le gouvernement du président Tayyip Erdogan.
Ce même tribunal évoque la raison de l’échec du Coup d’Etat, c’est donc pour cela que la peine à perpétuité a été réduite à vingt ans.
C’est le mouvement de cent vingt pays que l’Iran reçoit au mois d’août à Téhéran.
Par ailleurs, on attend à ce que la ministre américaine des Affaires étrangères, Hillary Clinton, tente d’inciter la communauté internationale à soutenir des mesures strictes contre le régime de Bashar Al-Assad. Elle est néanmoins confrontée à la forte opposition de la Chine et de la Russie.
Soyez attentif à un reportage complet à ce sujet.
Les puissances mondiales ne sont pas d’accord sur la manière de faire cesser les violences en Syrie. La Russie, la Chine et l’Iran soutiennent Bashar Al-Assad alors que les pays arabes du Golfe, la Grande-Bretagne, la France et les Etats-Unis soutiennent les opposants de l’Etat syrien.
Les alliés occidentaux et les pays soutenant les rebelles, comme le Qatar et l’Arabie Saoudite, ont intérêt à ce qu’Assad soit écarté. Cependant, les alliés d’Assad ont intérêt à ce qu’il reste.
La Chine et la Russie estiment que des mesures strictes contre le régime d’Assad sont une ingérence dans les affaires internes du pays. Ils ont posé un veto concernant ces mesures contre l’Etat syrien à l’organisation des Nations unies.
Mais vous ne pouvez pas imposer un avis d’union pour la demande des autres, pour réaliser un tel travail qui a été effectué par une seule personne.
Ils ne souhaitent pas que cela devienne une région survolée par l’OTAN ainsi que les Nations unies et que ce soit la raison du changement du régime en un certain type.
Nous ne sommes pas arrivés à un accord avec la Russie à ce sujet. Il se peut que ce travail continue. S’il continue, nous travaillerons avec nos alliés ayant la même idéologie afin de soutenir les opposants de l’Etat syrien dans la chute du régime d’Assad.
Et préparer la Syrie à un avenir démocratique.
Mais les opposants de l’Etat syrien ne sont toujours pas tombés d’accord pour un plan politique après la chute du régime d’Assad et les différends entre les rebelles et les différents politiciens continuent encore.
Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Bien que l’Afghanistan, en plus des Etats-Unis d’Amérique, ne semble pas satisfait des coopérations du Pakistan dans les efforts de paix. Aujourd’hui, nous parlons de ce même sujet avec Monsieur le Docteur Mohammed Said Niazi, directeur du centre des droits de l’homme et du développement en Afghanistan.
Monsieur Niazi, je vous souhaite la bienvenue, bienvenu au programme. Je pose d’abord une question avec cela, le Pakistan lutte contre toutes sortes d’autres problèmes allant du terrorisme aux problèmes internes. A votre avis, quel type de coopération concrète le Pakistan peut-il effectuer et qu’il n’a pas fait jusqu’à maintenant  ? Peut-il être bénéfique pour la stabilité  ?
&Euh que la paix soit sur vous ainsi que sur tous vos chers téléspectateurs.
Comme toujours, vous et nous connaissons &euh la double face de la politique pakistanaise. &Euh ils sont contre &euh le terrorisme et soutiennent la paix durant leurs conférences internationales ainsi qu’au sein de leurs lobbies.
Mais en réalité, il soutient le terrorisme et ses plans sont très bien visibles en Afghanistan.
Donnez un peu plus d’explications à propos des dommages du Pakistan &euh afin que cette région soit commentée. Tout le monde sait que pendant dix ans, aucun gouvernement n’a travaillé pour ces régions que l’on appelle tribales et qu’elles n’ont même pas les services de bases.
Le Pakistan est-il capable de d’abord contrôler cette région et ensuite assurer les questions de paix et de sécurité aux deux parties.
&Euh ce dernier propos montre à quel point le Pakistan a renforcé le terrorisme lui-même et les a soutenus. Au final, ils ne sont pas &euh capables de les contrôler eux-mêmes.
Mais si &euh le gouvernement national, &euh l’armée pakistanaise et les services de renseignements s’accordent tous les trois sur le fait que le problème de l’Afghanistan ou de cette région ne se résout pas avec &euh la guerre et que personnes ne gagnera la guerre dans cette région,
ils pourront alors dans ce cas se défaire réellement du soutien &euh aux terroristes et eux aux terroristes. Dans ce cas, la paix est établie en Afghanistan et dans la région.
Vous êtes également dans le processus. La Grande-Bretagne est l’auteur à l’origine de la division de cette région. A votre avis, quel genre de médiation peut-elle faire maintenant  ?
Je ne pense pas que &euh la Grande-Bretagne puisse actuellement faire une médiation positive.
Et &euh chaque pays a ses propres problèmes et intérêts. Au cas où l’Afghanistan pourrait donc &euh tirer avantage de ces discussions et débats,
je pense néanmoins que la conférence d’aujourd’hui, actuelle, n’aura pas d’effet particulier sur la paix en Afghanistan et sur la stabilité en Afghanistan. Comme vous le savez, le pays qui a des propositions les donne là-bas, avant, jusqu’à ce que ces propositions soient inscrites dans l’agenda.
Mais l’Afghanistan n’a intégré aucun sujet particulier dans l’agenda et pourra uniquement faire ce discours. &Euh la médiation de la Grande-Bretagne en fera autant, vous savez que l’Afghanistan a cessé, qu’il a bloqué les discussions avec les Pakistan.
Monsieur Niazi, vous avez dit que l’Afghanistan devrait tirer avantage de cette opportunité. Quel genre de politique est nécessaire à l’Etat afghan, ce n’est pas grave si en plus de la sécurité et de la protection des régions tribales à ce niveau sensible et historique, il coupe ses relations avec le Pakistan, voisin ayant beaucoup de points communs  ?
&Euh cette dernière décennie et surtout durant les combats, l’effet négatif sur cette région est la dégradation des relations de l’Afghanistan avec &euh les chefs des ethnies tribales.
Donc à partir de là, l’Afghanistan devrait rétablir ses relations avec &euh les chefs de &euh ce côté de la ligne de la région et de commencer avec eux des opérations pour &euh lutter contre le terrorisme.
Par ailleurs, ils doivent adopter &euh une stratégie active, ils doivent adopter une diplomatie active.
Comme vous et moi le savons, l’Afghanistan a signé des contrats avec l’Amérique, la Grande-Bretagne, l’Allemagne et l’Inde.
Oui Monsieur le Docteur Mohammed Said Nazi, merci d’avoir accepté notre invitation et expliqué ce sujet, merci.
Chers téléspectateurs, cette année, les Nations unies célèbrent leur réunion soixante troisième réunion annuelle et ont commencé des réunions à ce sujet.
Lundi et mardi, je vous transmettrai moi-même des reportages en direct depuis le lieu de réunion des Nations Unies à New York, sur Ashna Télévision. On espère que vous resterez avec Ashna Télévision.
Nous en venons aux autres informations importantes. &Euh il faut rappeler que vous pouvez lire de nombreuses informations importantes ainsi que des articles informatifs concernant l’Afghanistan et la région, sur la page Facebook d’Ashna Télévision. En plus de cela, nous attendons d’entendre votre opinion à propos de certaines questions importantes.
Comme toujours, nous rappelons que vos avis permettent d’améliorer les émissions de la Voix de l’Amérique. Si vous avez une question concernant la région de l’Afghan et le monde, partagez-la avec nous sur cette même page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Le candidat républicain à la présidence américaine, Mitt Romney, a publié le document des impôts de l’année dernière durant les courses électorales actuelles.
Cette somme n’aurait pas dû être donnée.
Les battements de son cœur sont lents et il paraît bien plus jeune que son âge réel.
C’est pour cela aussi que vendredi, Madame Suu Kyi, qui a lutté pour la démocratie et les droits de l’homme, a également été honorée.
Même lorsque Madame Suu Kyi était surveillée chez elle par l’armée en mille neuf cent quatre vingt onze, elle avait remporté le prix Nobel pour la diffusion et le renforcement de la démocratie.
La récompense du Citoyen Global du Conseil de l’Atlantique est donnée aux dirigeants qui font dans efforts pour résoudre les problèmes internationaux.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, présente votre monde à votre manière, non seulement sur les ondes de la télévision mais aussi sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique et la page du site Web : www point Voa news point com slash pashto.
Où et quand vous le souhaitez.
La police dit que la fille avait invité ses amis sur Facebook pour fêter son seizième anniversaire mais qu’elle avait oublié d’indiquer que c’était un événement privé. A cause de cela, l’invitation a été diffusée sur tout le Web.
Cette malheureuse fille, qui ne savait visiblement pas ce qui s’était passé, a été évacuée de la maison.
Chers téléspectateurs, la journée internationale de la paix a été célébrée avec différents spectacles faits par les skateurs à Kaboul. Notre confrère, Wahidullah Faizi Safi, est au studio de Kaboul. Monsieur Safi, je vous souhaite la bienvenue. Que disent les joueurs, pourquoi pratiquent-ils ce sport au nom de la liberté  ?
Lors de ces compétitions, &euh auxquelles participent plus de quatre cents joueurs, les enfants disent ou ces joueurs disent que leur but est de faire parvenir ce message au monde entier ainsi qu’aux camps impliqués en Afghanistan : ils souhaitent la paix en Afghanistan et ne veulent pas de la guerre car ils sont très fatigués.
&Euh comme les autres enfants du monde, ils souhaitent également avoir une vie de quelques années. En même temps, les joueurs disent que l’Afghanistan n’est pas le lieu de la guerre et la paix devrait aussi être établie en Afghanistan comme dans les autres pays.
Un joueur nommé Rahmatullah a dit à Ashna Télévision qu’il jouait au skate tous les jours et que son but était qu’une union soit créée entre les autres enfants afin que la guerre touche aussi à sa fin dans le futur.
Et de la même manière, &euh les joueurs avec lesquels je me suis entretenu ont dit être très contents de ces sports. Voilà comment s’est prononcé un joueur à ce sujet.
Une telle question &euh se pose forcément, pourquoi les responsables de la fédération ou les responsables sportifs poussent-ils des jeunes, même de nombreux enfants très jeunes qu’on ne compte pas non plus, à parler pour la plupart de la paix lors des jeux  ?
&Euh il n’y a que vous qui sachiez que même si cela fait de nombreuses années que la guerre est encore en cours dans certaines provinces aussi &euh jusqu’à maintenant, en Afghanistan,
 &euh les responsables disent que le but est que le &euh message de paix, la compréhension de la paix, qui était un terme utilisé par les adultes seulement auparavant, devienne une habitude pour ces enfants, &euh comme la culture et la tradition et qu’ils disent du mal &euh de la guerre, des combats, qu’ils les détestent.
Et qu’on travaille pour la paix uniquement dans tout l’Afghanistan &euh afin que les enfants Afghans disent qu’ils ont le droit de vivre en paix et en tranquillité comme ailleurs dans le monde, afin que l’Afghanistan aussi devienne un pays fort dans le futur, comme les autres dans le monde.
Wahidullah Faizi Safi, que votre maison soit prospère, c’est très gentil, merci pour les informations.
Vous êtes encore les bienvenues. Je suis Said Sulaiman Ashna et vous suivez les nouvelles et les reportages importants de l’Afghanistan et du monde à travers la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Un porte-parole de l’ambassade de l’Amérique à Kaboul dit qu’il y a eu des coups de feu dans un bâtiment où se situe le service de renseignement américain ou la CIA.
Un Américain a été tué et un autre a été blessé.
Le porte-parole a dit aujourd’hui, lundi, qu’un employé afghan qui travaillait pour le gouvernement américain a ouvert le feu tard dimanche à Kaboul. Il a été également tué.
Les autorités n’ont pas révélé la cause principale de cet événement, et personne n’a reconnu la responsabilité de cet événement.
D’autre part, un communiqué de presse des forces de coalition diffusé par la base militaire Bagram dit que leurs forces ont attaqué les insurgés à l’est de l’Afghanistan et que les forces afghanes et celles de la coalition ont maintenant un contrôle plus constant.
Les désaccords se sont multipliés entre l’Amérique et le Pakistan. Le chef d’état-major pakistanais s’est réuni urgemment avec ses commandants supérieurs.
En même temps, un sénateur des Etats-Unis de l’Amérique dit que si le Pakistan continue à soutenir le groupe de Haqani l’Amérique sera alors obligée de prendre n’importe quelle mesure indispensable.
Le chef d’état-major des Etats-Unis Mike Molin a accusé le Pakistan de soutenir le réseau Haqani. Il a considéré que ce réseau était le bras droit du service ISI.
Cela a fait réagir les autorités pakistanaises. Les relations entre les deux pays ont été détériorées.
Un sénateur connu, influent et républicain de l’Amérique a eu une entrevue avec Fax News. Il a dit que si le Pakistan continue comme cela, l’Amérique doit alors revoir ses relations avec le Pakistan ainsi que sa politique des aides envers ce pays.
La solution est la suivante comme l’a dit le ministre de la défense Leon Panetta, les services de renseignement du Pakistan doivent arrêter de soutenir le terrorisme
Cela déstabilise l’Afghanistan, ils tuent des soldats américains. S’ils abritent l’extrémisme dans le cadre de leur stratégie nationale, nous serons obligés de réfléchir sur l’utilisation de tous les moyens possibles pour défendre nos soldats.
Le ministre des affaires intérieures pakistanais Rahman Malek a fortement nié ces accusations dimanche dernier. Il a nié d’avoir soutenu le réseau extrémiste Haqani. Il a également nié d’avoir été complice dudit réseau.
Nous n’avons aucun rapport avec le réseau Haqani.
Ils sont en Afghanistan. Ils organisent leurs opérations depuis l’Afghanistan. Si quelqu’un a des preuves il peut les partager gentiment avec nous.
Ce que je dis, c’est que nous savons que le réseau Haqani est actif sans empêchement dans la ville de Miranshah au Pakistan.
Les autorités américaines, le général Molin et le ministre de la défense Panneta ont raison de dire que l’ISI et d’autres bureaux de renseignement et de la sécurité pakistanais aident de manière directe ou indirecte le réseau Haqani.
Le sénateur Graham au cours de ses déclarations a également expliqué les raisons pour lesquelles le Pakistan avait choisi cette stratégie de soutenir l’extrémisme.
Le Pakistan croit que nous sortons de l’Afghanistan et que le Taliban peut revenir au pouvoir. Les militaires pakistanais vivent comme des rois dans leur pays. D’après eux, la démocratie en Afghanistan est une menace pour l’armée pakistanaise.
Le sénateur Graham a ajouté dans son entrevue avec Fax News que les autorités américaines ne peuvent plus tolérer d’enterrer consciemment les cadavres des soldats américains et de dire à leurs parents que nous sommes désolés.
Vos enfants ont été tués en Afghanistan par des extrémistes soutenus par le gouvernement pakistanais.
Ahmad Fawad Lamé de la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Depuis la mort de Burhanudine Rabbani, le chef du haut conseil de la paix, on doute que les discussions de paix avec le Taliban aboutissent à un résultat concret.
Nous voulons connaître l’avis d’un responsable, expert de l’institut d’étude du Moyen-Orient, le docteur Maroun Rin Bown, concernant l’assassinat progressif des figures politiques en Afghanistan.
Docteur Maroun bonjour.
&Euh ma première question est la suivante : Burhanudine Rabbani est le dernier individu sur &euh la liste des chefs politiques afghans assassinés. En termes claires, pourquoi, après sa mort, &euh l’on pense que la totalité des discussions de paix n’ont plus de sens ?
Les conditions suffisantes ne sont pas fournies pour ce genre de discussions.
Mais cela donne un autre message : les opposants et en particulier le chef du groupe Haqani n’ont aucun intérêt &euh à négocier.
Mais il faut également dire que l’on doit poser la question, &euh est-ce que c’est le moment propice pour négocier ou non ?
Et &euh il est aussi dit que le Taliban n’est pas un seul groupe ou une seule bande.
Il est aussi dit que celui qui a assassiné Rabbani ne représentait pas l’ensemble du Taliban.
Il n’y a aucun doute que le Taliban n’est pas un seul et unique groupe.
Mais ils n’ont pas reconnu la responsabilité de cet assassinat et ils ne l’ont pas non plus condamné.
Ces &euh facteurs font que pendant longtemps on considérera qu’il ne va plus y avoir de dialogue.
Alors même s’il y a des groupes de Talibans intéressés pour négocier, ils ne vont plus apparaître sur la scène à cause de ce genre d’assassinats.
Oui &euh vous avez l’air de dire que les habitants à l’ouest &euh et ceux qui se trouvent de l’autre côté de la frontière ont de l’espoir pour les négociations. Le président de la République Karzai a dit à plusieurs reprises que le Taliban doit retourner chez soi.
Je pense que tout le monde accepte la réalité que la réconciliation politique n’est pas l’unique phénomène occidental.
On pense les faire intégrer dans un gouvernement démocratique en respectant la Constitution.
C’est &euh simplement ce que je pense à mon avis les Talibans ne pensent pas que leurs intérêts vont être protégés et pris en compte par le gouvernement de Kaboul.
Ils veulent monopoliser le pouvoir en Afghanistan. Ils veulent prendre tout le pouvoir au fur et à mesure ou d’un coup. C’est ce qu’ils pensent.
C’est juste, si on prend en compte toutes les conditions, l’existence du Taliban est devenue une réalité absolue. De plus, le retrait des troupes étrangères qui marquent le début du processus de la transition de la responsabilité de la sécurité a commencé.
Et il n’est pas sûr que cela doive &euh obligatoirement aboutir.
 A ce moment là &euh, après &euh des discussions &euh la possibilité de l’arrivée &euh du Taliban peut s’éclaircir.
En cas de réussite, ceux des groupes du Taliban qui ne sont pas régis par un commandement unique peuvent se séparer du Taliban. Ils peuvent travailler avec le gouvernement de l’Afghanistan en respectant la Constitution.
C’est un processus long et problématique, mais pour le moment c’est la seule voie que nous avons. Mais le manque &euh d’intérêt de la part du groupe de Haqani et du conseil de Quetta montre qu’ils ne sont pas sérieusement intéressés par les négociations.
Et actuellement c’est la seule voie qui nous reste.
Oui, merci docteur Maroun. Si on avait plus de temps on aurait pu vous poser plus de questions. Merci beaucoup.
Chers téléspectateurs, on parle aujourd’hui dans le programme des débats de la radio Ashna à propos de l’ampleur des relations entre l’Amérique et le Pakistan. On parle aussi des effets de la lutte contre l’extrémisme dans la région.
Vous pouvez aussi poser vos questions relatives à ce sujet. Le numéro de téléphone de notre studio est le suivant : deux, zéro, deux, six, un, neuf, zéro, un, quatre, huit.
Chers téléspectateurs, voici &euh encore quelques nouvelles importantes : le département de lutte contre le trafic de drogue du ministère des affaires intérieures de l’Afghanistan dit que le nombre des groupes de trafiquants de drogue augmente dans la ville de Kaboul. Il a jusqu’à maintenant arrêté des milliers de trafiquants de drogue. Les femmes y sont aussi incluses.
L’adjoint de lutte contre la drogue, Baz Mohammed Ahmadi, a dit aux journalistes que le fait que le nombre des individus accros à la drogue soit élevé à Kaboul démontre qu’il y a des réseaux de trafiquants qui leur fournissent de la drogue.
Monsieur Ahmadi a dit que deux mille huit cent policiers n’étaient pas suffisants pour lutter contre des millions de trafiquants de ce genre.
Bien que la lutte se poursuive contre les trafiquants de drogue au nord et au sud ainsi que dans d’autres zones frontalières, les autorités du ministère des affaires intérieures disent qu’elles ont localisé les trafiquants de drogue dans la ville de Kaboul.
IMF a suspendu sa coopération avec le gouvernement afghan après la crise de la New Kabul Bank.
Dirigez votre attention à un reportage à ce sujet.
Le fond monétaire international ou IMF a suspendu il y a trois mois les aides de la communauté internationale au gouvernement afghan. Celles-ci étaient destinées à la reconstruction. Ces aides ont été suspendues parce que le problème de la crise de la New Kabul Bank n’a pas été résolu.
Le fond monétaire international a accepté de reprendre le versement des aides suite aux progrès et aux réunions tenues entre le ministre afghan des finances Hazara Omar Zakhailwal, la banque mondiale et le fond monétaire international.
Le porte-parole du ministère des Finances Aziz Chams a dit à la Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Les économistes disent que la nouvelle de la reprise du transfert des aides de la communauté internationale via le fond monétaire international est une bonne nouvelle pour l’Afghanistan.
De plus, ils disent également que la raison de la suspension des aides par le fond monétaire international est le manque de progrès pour retrouver les quatre cent millions de dollars américains.
L’économiste Azerakhsh Hafizi dit.
Il est dit que Chir Khan Farnoud et Khalilullah Firozi ont été libérés de prison, mais ils seront à nouveau sous enquête si besoin. Il faut encore enquêter pour connaître les raisons de la crise de la New Kabul Bank.
Ghorzang de la Voix de l’Amérique, télévision Ashna, Washington.
L’IMF n’a pas encore officiellement confirmé que tous ses problèmes avec le gouvernement afghan ont été réglés. Ces problèmes ont été engendrés par la New Kabul Bank.
Et il n’a pas donné de nouvelles explications sur les aides de la communauté internationale.
Nous continuons les importantes nouvelles du monde à travers la télévision Ashna.
Il y a de grandes inondations au nord et à l’ouest de l’Inde dues à des pluies saisonnières. Il est dit qu’il y a eu au moins quarante huit morts depuis quelques jours.
Des centaines de milliers d’individus restent bloqués dans leurs régions. L’eau potable a été polluée.
Les individus se sont abrités sur les buttes et les endroits hauts près des plages à l’Ouest de l’Inde dans l’Etat de Ourissia et au nord dans les Etats d’Uttar Pradesh et Bahar.
Les hélicoptères de sauvetage larguaient de la nourriture et du matériel indispensable dans certaines régions affectées par les inondations. En même temps, des centaines de bateaux sont mis en œuvre pour sauver des individus.
Le président yéménite Ali Abdullah Saleh dit : il est d’accord pour transférer paisiblement le pouvoir via des élections.
Monsieur Saleh a donné un discours via la télévision le dimanche. Il a dit qu’il était d’accord de transférer le pouvoir par l’intermédiaire du conseil de coopération du Golf. Mais il n’a pas précisé s’il voulait quitter le pouvoir ou pas.
Depuis longtemps, on demande au président Saleh de transférer le pouvoir à son vice-président. C’était la première fois que l’on a proposé cela au président Saleh après son retour de l’Arabie Saoudite à la capitale Sana, vendredi.
Le dirigeant palestinien Mahmoud Abbas a donné un discours à des milliers de ses partisans dans la ville de Ramallah. Il a dit que le mouvement des Palestiniens a également commencé comme dans certains autres pays arabes.
Prêtez attention sur le reportage complet.
Hier, Mahmoud Abbas a été accueilli comme un héros lorsqu’il est retourné de New York à son pays.
Le conseil de la sécurité des Nations Unies traite aujourd’hui la demande du gouvernement palestinien.
Le premier ministre israélien a eu une entrevue avec la télévision américaine en anglais. Il a dit que la proposition de la Palestine adressée aux Nations Unies pour qu’elle soit reconnue officiellement était insensée et loin d’être une bonne chose.
Parce que les Palestiniens veulent que leur gouvernement soit reconnu officiellement sans donner de garanties concernant la sécurité d’Israël.
Il a appelé encore une fois les Palestiniens à reprendre immédiatement le dialogue pour la paix, et cela sans les conditions pré-assignées.
Les Palestiniens veulent leur propre gouvernement, mais pour l’avoir il faut rendre la paix. Ce qu’ils demandent aux Nations Unies c’est d’avoir leur gouvernement sans prendre en compte la paix et la sécurité d’Israël. Et à mon avis ce n’est pas une bonne chose.
Cette demande ne doit pas être acceptée. Elle doit être refusée, mais ce qu’ils peuvent réussir, c’est de s’asseoir avec nous pour dialoguer.
Pour que l’on puisse avoir deux gouvernements pour deux peuples. Il faut une Palestine non militaire qui reconnaîtra officiellement le gouvernement juif.
Les quatre membres de la commission chargée de la résolution du conflit au Moyen-Orient c’est-à-dire l’Amérique, les Nations Unies, la communauté européenne et la Russie ont demandé à la Palestine et à Israël de commencer dans un mois les discussions pour la paix.
Pour que l’on puisse arriver à un accord jusqu’à l’an prochain.
Arif Ossmanzai, télévision Ashna, Washington.
Une grande tombe a été découverte en Libye, où environ mille deux cent soixante dix cadavres sont enterrés.
Cette tombe collective pleine d’ossements a été trouvée dans la prison d’Abu Salim à Tripoli.
Les autorités pensent que ces cadavres ont été placés sous les murs de la prison avant l’an deux mille sept.
La majorité de ces morts étaient des prisonniers politiques. Il y avait des pionniers musulmans et des étudiants qui avaient haussé leur voix contre Kadhafi.
Le roi d’Arabie Saoudite Abdullah dit que les femmes saoudiennes auront le droit de vote et celui de se présenter aux élections dans les quatre ans qui viennent.
Cette déclaration du roi Abdullah concerne les élections prévues en l’an deux mille quinze. Les élections vont avoir lieu jeudi prochain, mais cette fois-ci, les femmes n’ont pas le droit de voter ni de se candidater aux élections.
Ceci est le conseil consultatif sélectionné par le roi, et jusqu’à maintenant tous ses membres sont des hommes.
Il est particulièrement important de travailler pour la protection des droits des femmes parce que les forces américaines sont en train de sortir de l’Afghanistan.
Il est très important d’être unis pour protéger les droits des femmes et de l’homme parce que l’on se trouve dans un moment où ces forces se retirent de l’Afghanistan.
Il est important que nous, en tant que démocrates et républicains restions aux côtés des femmes afghanes pour les soutenir. Nous insistons que les femmes doivent aussi participer aux affaires et aux décisions importantes.
Leur voix doit être haussée, elles doivent faire des progrès. Il faut leur donner la priorité.
La responsabilité des affaires sécuritaires doit être transférée aux forces afghanes en Afghanistan. Il n’est pas important si on est d’accord ou pas avec les opérations militaires en cours en Afghanistan.
Mais ce qui compte, c’est que l’on soit seul pour enlever les obstacles devant les droits des femmes afghanes.
Est-ce que vous avez décidé, lors de votre visite en Afghanistan, que les femmes s’engagent également dans l’armée ?
Nous voulons donc nous assurer que leurs rêves soient jusqu’à une certaine limite, réalisés au cours du processus de la transition de la responsabilité de la sécurité.
J’ai déjà fait deux autres voyages en Afghanistan incluant celui-ci. C’était le jour de Nourouz et j’ai entendu pour la première fois la voix pleine d’espoir des filles afghanes.
Elles expliquaient ce qu’elles allaient faire plus tard. C’était complètement différent de mon premier voyage.
Quand elles exprimaient leur confiance vis-à-vis de leur avenir cela nous aidaient ici en Amérique à avoir également pleine confiance dans leur avenir.
La force du travail parmi les femmes afghanes s’occupe en particulier de quels projets, et quels objectifs espèrent-elles ?
Une chose qui a de la valeur pour nous, c’est que les femmes afghanes comptent sur nous pour les aider, là où elles ont besoin de nous.
Nous observons les progrès des femmes afghanes. Cela nous fait très plaisir quand on regarde les députées parlementaires.
Elles expérimentent le progrès de la démocratie. Les femmes qui travaillent dans le domaine de la médecine aident les autres femmes. Elles dirigent épaule contre épaule avec les hommes.
Elles cherchent elles-mêmes leurs chemins.
Comment avez-vous, en tant que membre du parlement vécu votre expérience de rencontrer vos homologues afghanes ? est-ce que vous y sentez des similitudes ?
Nous avons automatiquement compris qu’il faut avoir des objectifs et des priorités pour vivre dans un tel monde.
Je me rappelle quand je me suis assise avec la ministre de la santé par intérim. Les femmes veulent être habilitées à prendre des décisions librement dans la famille et dans la société. Elles veulent de la santé, de l’éducation pour leurs enfants. Cela représente des éléments importants et des priorités pour elles.
Ces questions sont également importantes pour nous. Cela fait partie de la vie de la femme.
Nous avons posé des questions sur le rôle des femmes députés parlementaires dans le système politique.
Nous avons exprimé notre inquiétude sur tous les problèmes qui ont un effet négatif sur la sûreté de la communauté, sur les familles, sur l’économie des familles ainsi que sur la sécurité.
Dans une étude récente, l’Afghanistan est classé l’endroit le plus dangereux pour les femmes, est-ce que vous acceptez cette réalité amère concernant les femmes afghanes ?
Il y a maintenant un peu de progrès dans le secteur de la santé des enfants et des femmes. Nous témoignons de bons progrès dans le domaine de l’éducation pour les filles.
Est-ce que cela est considéré comme un grand progrès ?
Bien sûr que non, mais quand une femme va à l’école elle regarde aussi qu’il y a des centaines d’autres filles qui, après longtemps, vont pour la première fois avec une envie farouche à l’école. Elles savent que les femmes afghanes ont un pouvoir incroyable pour atteindre leurs objectifs.
Nous avons entendu par les chefs féminins. Nous avons remarqué une chose commune dans les provinces, dans les régions lointaines et dans les villes, que les femmes n’avaient pas la force de se défendre.
Elles ne se considèrent pas comme des victimes, elles veulent s’asseoir derrière un bureau parce qu’elles croient que leur rôle est important pour l’avenir de l’Afghanistan.
Enfin, l’existence de leur nom ne signifie pas qu’elles doivent toujours rester au fond.
L’Afghanistan a de grands talents. J’ai parlé avec celles qui sont retournées de l’étranger vers leurs propre pays.
Elles espèrent que l’Afghanistan va avoir un avenir prospère. Nous avons parlé avec les femmes qui avaient ouvert de nouvelles entreprises commerciales.
J’ai vu des infirmières, il y a des pilotes d’hélicoptères qui suivent la formation pour servir plus tard dans les rangs de l’armée afghane.
C’est vraiment encourageant que les femmes participent dans différents domaines et affaires sociales.
Nous avons également des nouvelles concernant les sports en Afghanistan. Les compétitions de boxe entre quarante deux clubs de sport ont commencé à Kaboul. Ces clubs ont été nouvellement construits.
D’après monsieur Tamim, ils souhaitent que ces équipes prennent la place de l’Equipe nationale de boxe. Ils souhaitent être enfin reconnus comme la meilleur des équipes.
Le processus de sélection des boxeurs a également eu lieu aujourd’hui.
Les boxeurs de poids situés entre quarante neuf et quatre vingt dix kilogrammes grammes avaient participé à ces compétitions.
De plus, l’équipe de lutteurs Afghans composée de neuf joueurs est partie en Russie afin de participer pour la première fois aux jeux d’Asie.
Cette compétition de six jours commence le vingt sept septembre.
Chers téléspectateurs, nous attendons vos idées et tout type de questions sur la page Facebook de la télévision Ashna de la Voix de l’Amérique.
Vos idées font partie des émissions de la télévision et de la radio Ashna. Si vous avez des questions à propos de l’Afghanistan ou la région vous pouvez les partager avec nous sur notre page Facebook.
La page web de la Voix de l’Amérique de la télévision Ashna est un moyen facile et pratique pour s’informer.
Nous vous invitons alors à suivre également nos programmes sur notre page Facebook. Vous pouvez répondre aux questions que nous avons posées, de plus, vous pouvez y poster vos réponses. A la prochaine fois, au revoir.
Chers téléspectateurs, bonjour. Vous écoutez et regardez les principales informations sur le monde et l’Afghanistan, via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
L’information importante est la suivante, le commandant des troupes américaines en Afghanistan déclare être très en colère contre les attaques causées par les soldats et les policiers afghans contre les forces internationales.
Cette information est arrivée alors qu’hier aussi, deux soldats étrangers ont été tués par un soldat afghan.
Nous recueillons plus d’informations à ce sujet auprès d’Ayoub Khawrin. Je vous en prie Monsieur Khawrin.
Chers auditeurs, lors d’une émission avec la chaîne CBC, dont l’interview &euh complète sera diffusée ce soir, le général Allen a dit :
Nous sommes prêts à des sacrifices pour cette campagne, c’est à dire l’entraînement des soldats de l’Afghanistan.
Mais nous ne sommes pas prêts à ce que quelqu’un nous tue.
Le général Allen a dit que comme en Irak, les mines fabriquées dans les maisons avaient joué un rôle important. En Afghanistan, ce rôle est joué par les attaques internes et cela aura autant d’effet sur la guerre.
Hier, samedi soir, à cinq heures, lors de la dernière survenue d’attaques internes, un soldat américain, un contractant étranger ainsi que deux soldats afghans ont été tués lors d’un accrochage interne dans un poste du district de Saidabad, dans la province de Maidan Wardak.
L’augmentation de ces attaques internes sur les forces de l’OTAN ne sera pas la cause d’un changement dans la date du départ des troupes de la coalition d’Afghanistan.
Monsieur Rasmussen a ajouté que le processus de conseil, d’entraînement et de partenariat au niveau des régiments continuait avec l’armée afghane.
Les annonces de départ d’Afghanistan et de réduction d’effectifs seront entendues mais cela sera effectué sur la base d’un ancien plan et ne sera pas effectué dans l’urgence. Ces décisions sont prises dans le cadre de notre ancienne stratégie.
Durant cette année grégorienne, plus de cinquante soldats de la coalition ont été tués par des soldats afghans jusqu’à maintenant.
Le &euh général a ajouté que les premières enquêtes avaient été révélées et que les opposants armés de l’Etat afghan étaient impliqués dans cette attaque.
Les premiers rapports que nous avons reçus maintenant montrent qu’il se peut que cette attaque ait été causée par les tirs des opposants. Cette attaque est survenue lorsque les forces de la FIAS étaient occupées à construire un poste temporaire près du quartier de l’armée nationale.
Selon les rapports de la FIAS et de l’armée nationale, des tirs ont eu lieu après une courte discussion entre les soldats de la FIAS et de l’armée nationale, tuant un soldat de la FIAS et blessant des collègues civils.
Et l’assistant des forces de la FIAS a exprimé sa tristesse pour le meurtre des soldats des forces afghanes et de la FIAS. Il a dit que des enquêtes seraient lancées pour éclaircir cette attaque.
Chers auditeurs, nous vous présenterons demain l’interview complète du général John Allen Rasmussen, diffusée ce soir.
Mais pour la garantie, je devrais dire qu’en plus d’un soldat américain à Wardak, en Afghanistan, le nombre de soldats &euh tués parmi les troupes américaines est de deux mille individus.
Monsieur Khawrin, merci pour les informations, que votre maison soit prospère.
Chers téléspectateurs, le parti du Droit et de la Justice a bien accueilli la signature et la préparation du contrat de partenariats stratégiques entre l’Afghanistan et le Pakistan.
En plus de cela, le porte-parole du groupe du Droit et de la Justice a également ajouté qu’une place a été attribuée aux demandes des peuples dans ce contrat et qu’une consultation devait être menée avec le parlement et les partis politiques.
Monsieur Farouqi a ajouté que dans ce contrat, le gouvernement afghan devait essayer d’obtenir la garantie du Pakistan pour la guerre contre le terrorisme. Il a déclaré que la résolution des problèmes de la frontière entre le Pakistan et de l’Afghanistan ne dépendait pas du pouvoir des gouvernements et que c’était aux peuples de choisir le destin de la ligne Durrand.
Monsieur Farouqi a ainsi ajouté que dans le contrat, cinq problèmes sérieux concernant le commerce et le transit sont également résolus et que le Pakistan s’engageait au partenariat de transit.
&Euh qu’ils garantissent cela sérieusement, &euh ce contrat doit être appliqué &euh en vainquant cela.
La question de la signature du contrat de partenariats stratégiques entre le Pakistan et l’Afghanistan a été soulevée à New York, lors d’une réunion trilatérale entre les dirigeants de la Grande-Bretagne, de l’Afghanistan et du Pakistan. Hier, certains membres du parlement de l’Afghanistan se sont opposés à ce contrat et de la même manière, le parti de la coalition nationale a également montré son désaccord pour la signature du contrat stratégique entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Alors que les deux pays parlent d’accords et de contrats de partenariats stratégiques, une grande union politique de l’opposition en Afghanistan s’oppose à de tels partenariats.
Nous allons recueillir les propos du membre de l’union nationale et porte-parole, Monsieur Fadlarrahman Ouria, à propos de la raison de cette opposition. Il est au studio de Kaboul.
Monsieur Ouria, je vous présente mes salutations. Je signale que la question est absolument évidente, pourquoi l’union nationale s’oppose-t-elle à des partenariats stratégiques avec le Pakistan.
&Euh parmi les conditions actuelles, ce terrain, ces conditions et ce processus n’existent avec aucun arrangement.
Afin que ce contrat stratégique de partenariats communs entre l’Afghanistan et le Pakistan soit signé car cela fait soixante quatre ans qu’ils ont des crises entre eux d’une manière ou d’une autre.
Et ils versent du sang sur tous les côtés, à chaque coin de l’Afghanistan.
Tout d’abord, le Pakistan devrait mettre un terme à soixante quatre ans d’animosité.
Et il devrait éradiquer les causes qui étaient les causes et la raison de cette animosité.
Il est en aucun cas possible de mettre un terme à soixante quatre ans d’animosité en un jour ou en une semaine.
Et que ce contrat soigné automatiquement signé.
Oui, &euh mais dans les rapports, vous entendez forcément et souvent que l’on dit que la ligne Durrand, qui n’existe pas vraiment aujourd’hui, est toujours existante &euh comme un profond problème entre Kaboul et Islamabad. Quel genre de solution générale votre union souhaite-elle vraiment  ?
Le Pakistan et le Baloutchistan l’ont de ce côté de la ligne Durrand.
Et le peuple pakistanais, le peuple baloutche et le peuple afghan devraient choisir le destin de la ligne Durrand avec l’aide de la communauté internationale et avec l’aide de l’organisation des Nations unies.
Si nous l’observons un peu avec une grande attention, pensez-vous qu’un troisième pays comme l’actuelle Grande-Bretagne ou les Etats-Unis sont des partenaires proches du Pakistan aussi, peuvent-ils &euh aider pour définitivement résoudre le problème de la région  ?
A votre avis, s’ils peuvent le faire, quel genre d’aide ce serait  ?
Il n’y a pas que la Grande-Bretagne qui puisse réaliser ce travail car voyez-vous, &euh je vous donne un exemple, par exemple, en Afghanistan, il devrait y avoir un référendum pour savoir ce que les Afghans veulent.
Sans qu’il y ait une négociation entre un ou deux pays, Mir Abd ur-Rahman Khan aussi avait mené de telles négociations, ses résultats étaient négatifs.
Et jusqu’à aujourd’hui, les violences sont présentes dans cette région.
Et si la Grande-Bretagne accorde ses efforts avec le monde ainsi que l’organisation des Nations unies et respecte &euh les volontés du peuple afghan, &euh les volontés du peuple du Pachtounistan et les volontés du peuple du Baloutchistan, dans ce cas, nous l’accueillerons bien.
Si on met fin au problème historique de la frontière d’un côté et qu’on se focalise sur la lutte contre le terrorisme, à votre avis, comment l’Afghanistan et le Pakistan peuvent-ils sincèrement coopérer en tant que deux alliés dans cette lutte  ?
Il est absolument impossible que la stratégie du Pakistan concernant l’Afghanistan ait changé et qu’elle ne continue pas.
Tant que la stratégie du Pakistan concernant l’Afghanistan ne change pas et que le Pakistan ne prouve pas vraiment qu’il est l’allié sincère et authentique de l’Afghanistan,
et que les soixante quatre années d’offense existant entre l’Afghanistan et le Pakistan ne sont pas résolues, et qu’elles augmentent d’un autre côté, c’est très important. Les conditions de la région et du monde sont ainsi, le Pakistan n’a pas vraiment une présence stratégique du point de vue géographique.
D’accord. Monsieur Fadlarrahman Ouria, merci d’avoir accepté notre invitation, merci à vous.
Monsieur Loudin a dit que le gouvernement devrait d’abord se réconcilier avec les opposants armés pour les problèmes ordinaires et commencer à se concentrer sur les autres problèmes complexes par la suite.
Il y a plus de quatre vingt dix neuf pour-cent de musulmans. La guerre, qui est une grande guerre ici et dont les gens sont certains qu’elle est sacrée, n’est pas sacrée en ce moment.
Dans cette réunion, en plus de l’augmentation des pressions militaires sur les opposants armés, les porte-parole ont évoqué la mise en place de réformes administratives, morales et islamiques dans le cadre de l’Etat ainsi que la diffusion de programmes pacifiques au nom de la solution importante de la garantie de la paix de l’Afghanistan.
Zarifi a dit qu’avec le départ proche des forces de la FIAS ou des gardes de la paix internationaux, la question afghane a besoin de donner de l’importance au monde entier et non seulement à la région.
C’est pour cette même raison que le premier but de toutes les aides internationales attribuées à l’Afghanistan devrait être la reconstruction économique de ce pays et son maillon social devrait être convoqué.
Chers téléspectateurs, vous pouvez lire des informations très importantes ainsi que des articles d’informations concernant l’Afghanistan et la région sur la page Facebook d’Ashna Télévision. De plus, nous attendons d’entendre votre avis sur certaines questions importantes.
Comme nous vous le rappelons toujours, vos avis permettent d’améliorer les émissions de la Voix de l’Amérique. Si vous une question sur la région de l’Afghanistan ou le monde, vous pouvez la partager avec nous sur cette même page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Et les autorités irakiennes disent qu’au moins dix sept personnes ont été tuées lors d’explosions de bombes dans différentes régions du pays.
Les responsables disent que des centaines de personnes ont été blessées dans les explosions d’aujourd’hui, lundi. L’attaque la plus sanglante fut l’explosion de trois voitures piégées dans la région de Taji, au nord de la capitale de Bagdad. Les autorités disent que huit personnes ont été tuées dans cette explosion de bombe seulement et plus de vingt ont été blessés.
Personne n’a revendiqué ces explosions sanglantes dans l’immédiat.
Le gouvernement conservateur du Canada a mis presque un an pour savoir s’il signerait ou non son transfert au Canada.
Le ministère de la Défense des Etats-Unis a annoncé la signature de son transfert lors d’une déclaration et a dit qu’il restait cent vingt six prisonniers à Guantanamo actuellement.
Omar Khader a été condamné à huit ans de prison en deux mille dix.
Sa libération dépend de la grâce nationale de la justice canadienne.
Omar Khader est un militant connu du réseau terroriste Al-Qaida et un terroriste jugé.
L’avocat de défense de Khader dit qu’il avait passé quelques jours avec Oussama ben Laden et avait vécu avec lui lorsqu’il était tout jeune garçon et que son père récoltait des fonds d’aide pour Al-Qaida. Il avait rejeté sur lui la pression de la guerre envers les troupes américaines en Afghanistan.
Omar Khader avait quinze ans lorsqu’il fut arrêté en Afghanistan et a passé une décennie à Guantanamo jusqu’à aujourd’hui.
Et il a ajouté que les autorités américaines lui avaient dit que le Canada n’avait pas d’autre solution que d’accepter cet accusé et de le garder là-bas.
Shaista Saadat Lame, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
D’un autre côté, dans la capitale de Tripoli ainsi que dans la ville orientale de Benghazi, des centaines de Libyens ont remis leurs armes aux centres de récupération des armes. Un grand nombre attendait sur la place royale de Tripoli et certains, dans les files d’attente, sur la place de la Liberté de Benghazi.
Et ils ont souhaité aider l’armée libyenne à récupérer les armes restées avec les gens suite à la révolution de l’année dernière.
Et hier, dans la ville de Karachi au Pakistan, des manifestations ont eu lieu contre le film réalisé contre l’islam aux Etats-Unis. C’est le film qui a représenté le prophète de l’islam et provoqué la colère des musulmans dans le monde entier.
Un grand nombre d’étudiants de madrasas ainsi que des mollahs ont manifesté contre le film mentionné hier, à Téhéran.
A Téhéran, les manifestants ont scandé des slogans contre les Etats-Unis et la Grande-Bretagne et ont tenu des Saints Corans entre leurs mains.
A cause du film réalisé et diffusé en Amérique, les sociétés musulmanes ont montré leurs réactions au niveau international et ces manifestations continuent après la caricature du prophète de l’islam par un hebdomadaire français.
En plus de l’ambassadeur des Etats-Unis en Libye, plus de cinquante personnes ont été tuées dans des manifestations de ce type en lien avec ce film.
Et ce fut la raison pour laquelle des manifestations concernant la liberté d’expression ont commencé aux Etats-Unis et en Europe.
Et le gouvernement kenyan a annoncé aujourd’hui qu’il bloquerait les faux téléphones dans le système de renseignements du pays.
Le gouvernement kenyan dit prendre cette mesure pour garantir la sécurité et lutter contre le crime dans le pays.
Soyez attentif au reportage à ce sujet.
Au Kenya, plus de dix sept millions de personnes bénéficient des téléphones mobiles dont un grand nombre est faux.
Selon notre estimation, il y a environ deux virgule cinq millions de faux téléphones dans le pays. Ce chiffre était là l’année dernière mais je crois que ce nombre a désormais baissé suite à l’avertissement et à la prévention concernant le danger de ces faux téléphones.
Les fabricants de téléphones disent que des millions de dollars ont été perdus à cause de ces faux téléphones qui ne paient pas d’impôts au gouvernement au Kenya.
Ce travail met surtout nos commerçants en difficulté et nous a causé des dommages. Maintenant, le peuple kenyan achète des téléphones avec beaucoup de difficulté car ils savent qu’ils ont beaucoup de difficulté à comprendre et s’assurer si ce téléphone est vrai ou non.
Comme les gens tournent le dos aux faux téléphones, le gouvernement kenyan a exempté seize pour-cent d’impôts sur les téléphones portables.
Et les autorités croient que ce travail a réduit la vente de faux téléphones.
Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, présente votre monde, à votre manière.
Non seulement sur les ondes de la télévision mais également sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Sur le site Web, sur la page de Voa news point com slash pachto.
Où et quand vous le souhaitez.
Monsieur le Docteur, je vous souhaite la bienvenue, bienvenu.
&Euh mis à part le fait que cela soit une fierté pour l’Afghanistan dans l’aspect spirituel et que cela donne une reconnaissance internationale sur le terrain &euh de la médecine de l’Afghanistan, obtenez-vous également d’autres privilèges financiers grâce à cet instrument pour la création ou la préparation du terrain à d’autres inventions techniques après cela  ?
&Euh il y aura un bénéfice financier précis après qu’une compagnie souhaite mettre cela sur le marché. Ce travail se fait en accord avec eux.
Il y a eu un bénéfice de millions de dollars à peu près. Les programmes de ces moyens d’aide aux pays étrangers continuent toujours dans douze provinces et au centre.
D’accord, rappelez un peu son application. Vous avez dit l’avoir appliqué en Afghanistan et beaucoup essayé. Avez-vous essayé cette expérience en dehors de l’Afghanistan, c’est à dire dans les autres pays ou autres endroits, a-t-elle été appliquée  ?
Et ils ont appris cette technique. Donc cette année encore, heureusement qu’il y avait un professeur du Bangladesh et des Philippines. Ils m’ont assuré cela, à la conférence, ils ont dit à tout le monde que cela avait aussi été appliqué sur un malade sur trois aux Philippines et au Bangladesh.
&Euh une, comme la durée aussi est courte, lorsque nous voulons faire beaucoup de commentaires là-dessus, une question concernant votre adresse personnelle où vous travailler, soit à l’hôpital ou n’importe quel endroit, pouvez-vous dire de quel genre d’aides vous avez vraiment beaucoup besoin afin de pouvoir développer ce genre &euh d’activités techniques  ?
Et en parallèle, avancer vers une grande autosuffisance dans le domaine de la médecine en Afghanistan, c’est à dire son indépendance. N’a-t-il pas besoin de médicaments étrangers &euh très longtemps  ?
&Euh vous savez que les problèmes sont nombreux dans le pays et que ces découvertes générales réalisées auront des effets sur notre terrain, sur l’orthopédie aussi.
Afin que d’autres jeunes, d’autres médecins puissent avancer dans la recherche dans différents domaines &euh mis à part la médecine. Il y a beaucoup de travaux de valeur réalisés en Afghanistan mais ils ne peuvent être faits publiquement.
Jusqu’à maintenant, n’avez-vous pas souhaité inviter en Afghanistan une délégation d’instituts de l’étranger aux conférences auxquels vous participez à l’étranger, comme ce centre de méthodes de soins médicaux, afin qu’ils voient vos activités et créent des aides  ?
&Euh nous l’avons fait dans notre propre domaine. Notre association orthopédique a été créée il y a environ trois ans pour la première fois. Elle était destinée aux médecins orthopédistes et nous, ce président de cette association qui s’appelle Docteur Zarkal, des Etats-Unis.
Merci beaucoup d’avoir donné quelques informations à vos compatriotes via Ashna Télévision.
Merci, merci.
Merci beaucoup.
Merci, que votre maison soit prospère.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, présente votre monde à votre manière.
Non seulement sur les ondes de la télévision mais également sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique et sur le site Web, sur la page Voa news point com slash pachto.
Où et quand vous le voulez.
Et nous faisons également un rappel. Aujourd’hui, dans le programme des débats de Radio Ashna, des discussions sont menées sur la préparation du contrat stratégique entre l’Afghanistan et le Pakistan. La signature de ce contrat avec le Pakistan dans le contexte actuel peut-elle bénéficier ou nuire à l’Afghanistan  ?
La présentatrice de l’émission à ce sujet est Shaista Saadat Laame et nous attendons vos appels. Vous pouvez également partager votre question ou opinion sur la page Facebook d’Ashna Radio ou durant l’émission au numéro de téléphone deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Chers téléspectateurs, les émissions de radio d’Ashna commencent dans quelques instants et l’émission d’Ashna Télévision se termine ici même. &Euh nous vous remettons à Dieu jusqu’à la prochaine fois, merci.
Chers téléspectateurs, bonjour. En plus de l’analyse de la situation politique et sécuritaire de l’Afghanistan, aujourd’hui, vous allez écouter et regarder les principales informations et reportages sur le monde et l’Afghanistan, via Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
L’information principale est la suivante : aujourd’hui, dans la province de Khost, en plus de soldats afghans et de l’OTAN ainsi que des civils, environ quatorze personnes ont été tuées dans une attentat suicide et certaines ont également été blessées.
Hier, le nombre de soldats tués en Afghanistan a même atteint les deux mille.
Chers téléspectateurs, soyez attentif à ce reportage complet sur les victimes parmi les soldats étrangers ainsi que l’attaque de Khost.
A travers un message envoyé aux médias, les Talibans ont revendiqué cette attaque sanglante.
Le kamikaze à bord d’une motocyclette a attaqué le marché de Khost alors que les forces internationales et les policiers afghans entamaient une patrouille commune.
Trois soldats étrangers, un traducteur, quatre policiers afghans et six habitants de Khost ont été tués dans cette explosion.
Il y avait une foule de gens dans le marché lors de l’attaque et des dizaines de personnes ont également été blessées dans l’attaque. Le directeur de l’hôpital provincial de Khost, Amir Badshah Mangal, dit :
Au total, vingt huit blessés de l’attaque d’aujourd’hui ont été amenés à l’hôpital provincial de Khost, il y avait parmi eux deux policiers ainsi que d’autres civils.
&Euh trois corps ont été amenés.
Les pertes de soldats américains en Afghanistan avaient atteint les deux mille individus un jour plus tôt.
Le dernier soldat a été tué dans un accrochage entre des soldats américains et afghans dans la province de Maidan Wardak.
L’ennemi essaie de semer le doute entre les soldats afghans et de la FIAS et beaucoup de discussions sont menées à ce sujet. Cependant, si vous observez le terrain d’action, des milliers de nos personnes travaillent ensemble chaque jour et ont des relations d’une extrême confiance.
Suite à l’attaque de samedi, les responsables des deux parties ont essayé d’empêcher la dégradation des relations et ont demandé d’attendre que les enquêteurs présentent les détails de l’attaque, c’est à dire qui sur qui et qui a frappé en premier ?
Ayoub Khawrin, Ashna Télévision, Washington.
Comment interprétez-vous réellement cette opinion, ce discours en général ?
Merci, d’après ce discours, il semble que cette tension soit présente.
Ces tensions augmentent entre les deux et jusque dans une certaine limite, il y a également l’inquiétude du départ des troupes américaines d’Afghanistan.
Mais le général Allen fait connaître cette limite de sa patience, même au-delà de la patience, il y a aussi &euh de l’endurance et de la patience.
Et il adresse &euh un message au gouvernement afghan afin qu’il prenne des mesures avec attention pour empêcher de telles attaques.
Et que les forces américaines ne soient plus &euh repoussées en Afghanistan.
&Euh vous êtes au courant que la semaine dernière, les présidents de l’Afghanistan et du Pakistan ainsi que le Premier ministre britannique, David Cameron, ont fait une réunion trilatérale à New York. &Euh pensez-vous que la Grande-Bretagne puisse toujours avoir de l’influence ou de l’effet dans le changement des politiques du Pakistan ?
Vous savez que la Grande-Bretagne &euh a des relations très anciennes dans la région, elle a une influence encore plus ancienne que les Etats-Unis.
&Euh et je pense que les dirigeants de la région savent également que lorsque les Etats-Unis quitteront la région, la Grande-Bretagne maintiendra son influence là-bas.
&Euh et elle donne également ce message aux Pakistanais &euh au lieu de relations bilatérales uniquement, ils devraient étendre leurs relations avec d’autres pays aussi.
Et il est aussi évident que &euh la Grande-Bretagne peut-être &euh un pays allié naturel du Pakistan.
Vous allez certainement entendre que désormais, avec l’approche de la date de départ des troupes étrangères, de nombreuses inquiétudes sécuritaires, surtout pour la sécurité, sont nées chez gens. A votre avis, comment la communauté internationale ou le monde devrait-il faire afin de donner une garantie, qu’il puisse assurer d’aider les Afghans après l’année deux mille quatorze.
Je pense que la communauté internationale devrait montrer qu’elle garantit à l’Afghanistan qu’après tant d’années d’investissements, tant de vie et de morts de personnes, elle n’abandonnera pas l’Afghanistan.
&Euh en plus de la question sur la sécurité, il y a également la question des élections en Afghanistan. Vous êtes au courant qu’avec l’approche de la date de l’année deux mille quatorze, ceci est également le moment des élections, des élections doivent avoir lieu là-bas.
Que pensez-vous, avec le déroulement d’élections transparentes et justes &euh bien sûr, en plus de cela, quelle est l’efficacité de la décision du contrôle du gouvernement afghan &euh pour la paix et la sécurité, &euh par exemple, &euh à quel point leur contrôle peut-il augmenter ?
Et il est évident que sans des élections transparentes et justes, l’instabilité s’installera en Afghanistan et vis-à-vis cela, les doutes et &euh les désespoirs des gens augmenteront énormément.
Et cela peut aussi sévèrement nuire à la sécurité et à la stabilité en Afghanistan. Les puissances internationales demandent surtout aux alliés internationaux que les futures élections afghanes donnent un gouvernement élu.
Merci beaucoup Docteur H., que votre maison soit prospère.
Le ministère des Mines et des Industries de l’Afghanistan dit qu’actuellement, ils demandent à ces compagnies de leur transmettre leur dernier rapport détaillé.
Il a visité la région jusqu’à dimanche.
C’est une région située près de Mazar-e-Charif.
Selon les dernières enquêtes pour l’extraction de pétrole à Mazar-e-Charif, il a été dit qu’il y avait un stock d’un virgule neuf milliards de barils de pétrole.
Ce serait bien qu’une compagnie intéressée par ce projet visite la région, rencontre ses dirigeants et se familiarise avec la société et les conditions de bases. Certaines compagnies ont réalisé ce travail et certains autres le commencent.
Selon des enquêtes menées en Afghanistan il y a quelques décennies, de bons stocks de pétroles, de métaux et d’or ont été observés en plus des minéraux.
De nombreuses compagnies et de diplomates occidentaux n’ont toujours pas pu convaincre le gouvernement de décider pour une prérogative constante dans la nouvelle loi.
Mais Shehrani a dit que certaines compagnies de ressources pensaient que ceci aiderait à établir une garantie pour le plan de travail.
Au lieu de cela, durant les négociations, les côtés communs et ceux qui appliquent devraient obtenir l’engagement du gouvernement dans ce domaine afin que les affaires restent transparentes.
Et qu’ils fassent avancer leurs affaires sans lien ou attache. Et à ce propos, ils présenteront toutes leurs informations à la vue de la population, sur leur site Web, en plus des journaux nationaux et internationaux.
Afin d’empêcher la corruption et le vol.
Certains analystes politiques disent à propos de cette loi que certains problèmes de Shehrani ont été aussi amenés dans le pays à cause des rivalités pour le contrôle des ressources dans le pays.
Shaista Saadat Lame, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
D’un autre côté, suite à de nouvelles analyses, on a appris qu’environ soixante millions de dollars ont été obtenus en plus de la somme demandée par les actionnaires de la New Kabul Bank.
Et que la nouvelle New Kabul Bank soit transférée dans le secteur privé à la fin de l’année.
Chers téléspectateurs, vous pouvez lire de nombreux reportages informatifs ainsi que des nouvelles très importantes concernant l’Afghanistan et la région sur la page Facebook d’Ashna Télévision. En plus de cela, nous attendons d’entendre votre opinion concernant certaines questions importantes.
Vos opinions permettent d’améliorer les émissions de la Voix de l’Amérique. Si vous avez une question ou un avis à propos de la région de l’Afghanistan et du monde, vous pouvez les partager avec nous sur cette même page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La police dit que la situation est désormais sous leur contrôle.
Il n’a pas tout de suite été indiqué s’il y a eu des victimes dans cette attaque ou si quelqu’un a été arrêté.
Et aujourd’hui, dans l’ancienne république soviétique, en Géorgie, les gens votent pour les nouvelles élections parlementaires.
Les électeurs vont élire leurs représentants pour cent cinquante sièges au parlement.
Le parlement nommera le nouveau premier ministre l’année prochaine.
Il est prévu que plus de cinquante et un mille observateurs internationaux surveillent le scrutin pour les élections d’aujourd’hui en Géorgie.
Nous avons un reportage complet à ce sujet.
De nombreux vendeurs doivent se poser cette question, les aliments biologiques, dont les prix sont aussi élevés, nous sont-ils bénéfiques comparés aux autres aliments normaux ?
Il semble qu’ils aient découvert quelque chose dans ce domaine, les aliments organiques ou biologiques sont un peu mieux que les autres aliments.
Oui, manger des fruits et légumes biologiques peut nous sauver de nombreux dangers.
En particulier les enfants qui font face au risque de maladies.
Et les aliments naturels non plus n’ont pas autant de vitamines qu’on le pense.
Le but principal de notre étude était aussi de répondre à de telles questions, quels bénéfices cela a-t-il pour la santé par exemple ?
Il dit avoir commencé cette étude car ses malades lui demandaient que si c’était nécessaire, ils se tourneraient vers l’alimentation biologique.
Il n’est pas étonnant que les insecticides soient utilisés sur moins de trente pour cent des produits naturels.
Les chercheurs ont également prouvé que les groupes faisaient face à des risques minimes.
Mais une autre étude a montré que l’utilisation des produits insecticides dans les maisons jouait un grand rôle dans l’apparition de ces maladies.
Il pense que c’est mieux d’acheter les produits alimentaires des agriculteurs locaux et dit qu’en agissant ainsi, nous pouvons obtenir de bons produits alimentaires mûrs présentant peu de risques.
Rana Durrani Ghorzang, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, Washington.
En réalité, &euh comme vous l’avez dit, c’est une forme commune. Au total, chaque aliment que l’humain utilise pour son corps au moment de déjeuner a été pollué au moyen de produits contaminés.
Ou bien, s’il est gardé de manière, de manière apparente et que différentes bactéries y rentrent, si quelqu’un l’utilise au final, il peut être la cause de certaines &euh maladies ou symptômes.
Et les produits apparents y existent. La plupart ont d’abord surtout &euh abîmé la vue des yeux chez les humains.
Celui qui a utilisé cet aliment peut même mourir.
D’accord, &euh il y a également un problème que vous voyez certainement en Afghanistan, on voit souvent que les produits alimentaires sont vendus de manière apparente sur les bords de rues dans de nombreuses villes d’Afghanistan, c’est peut-être aussi le cas dans d’autres endroits.
Le riz est aussi habituellement exposé sur le marché et il est même vendu en seconde main.
Professeur Abdusshakur &euh Monsieur Hosseni, que votre maison soit prospère pour avoir accepté notre invitation. De nombreux &euh reportages arrivent surtout à propos de ce problème important très commun en Afghanistan qui a causé beaucoup de maladies. Vous avez donné des explications à ce sujet, que votre maison soit prospère.
Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, présente votre monde à votre manière.
Non seulement sur les ondes de la télévision mais également sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, sur le site Web, sur la page de Voa news point com slash pachto.
Où et quand vous le souhaitez.
Et maintenant, nous allons aussi jeter un œil sur les autres événements intéressants du monde que notre consœur, Rana Durrani Ghorzang, vous a préparés.
La semaine dernière, à Beijing, des pandas ont été montrés aux médias pour la première fois au nouveau centre de protection des pandas.
Ce nouveau centre est très différent de l’ancien centre, ils peuvent désormais jouer ensemble librement dans un vaste espace et courir ici et là.
Les pandas font partie du groupe des animaux rares du monde dont l’espèce disparaît de jour en jour.
Angleterre.
Mais cette enchère est différente des autres enchères.
Ceci s’appelle l’enchère du premier film de James Bond et les choses exposées à la vente dans cette enchère sont issues du film de « Doctor Number One »
Toutes les montres, les vêtements, les masques, les voitures et autre choses qui ont été utilisées dans ce film, seront vendues.
On dit que l’argent récolté sera dépensé dans des aides pour les organisations humanitaires et surtout à l’UNICEF.
Cette enchère durera une semaine.
Belgique.
C’était donc des artistes qui sont très difficilement montés au sommet avec d’autres travailleurs. Ils ont terminé leur travail de nettoyage qui était un travail très difficile.
Le plus intéressant est qu’en dessous, des centaines de personnes étaient debout au sol pour les voir et observaient cet événement inoubliable.
Ce monument historique a été construit en mille neuf cent cinquante huit et est considéré comme l’une des richesses historiques du pays.
Et pour finir, la Russie.
A Moscou aussi, les célébrations splendides de la journée de l’héroisme ont été regardées.
Les feux d’artifices sont célébrés à Moscou depuis la deuxième guerre mondiale environ et la raison était aussi la suivante : lorsqu’ils obtenaient une victoire, ils faisaient l’éloge de leur héroisme en faisant des feux d’artifices.
Et différents feux d’artifices ont été lancés au sommet palais du Kremlin pour leur moral et leur respect.
Elles étaient intéressantes. Chers téléspectateurs, nous faisons aussi un rappel, aujourd’hui, dans le programme de débats avec Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, on discute de la manière dont les savants et leaders religieux du monde peuvent aider dans les efforts de paix et de réconciliation en Afghanistan.
Le présentateur de l’émission est Matiullah Abid. Si vous avez une question ou une opinion, que vous aurez certainement aussi, vous pouvez la partager sur la page Facebook de Radio Ashna ou bien durant l’émission, au deux zéro deux six un neuf, trente et un, trente six.
Chers téléspectateurs, bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le mardi onze Tale de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze. Moi, Shaista Saadat Lame, je suis à votre service. Nous prenons la première information de l’émission.
La plus longue guerre des Etats-Unis est entrée dans sa douzième année alors qu’en Afghanistan, la crainte et la peur sont apparues entre les troupes. Selon l’agence de presse de l’Associated Press, un peu plus de deux mille soldats américains ont été tués dans cette guerre jusqu’à aujourd’hui.
L’agence de presse de l’ABC a préparé un reportage à propos de l’effet de cette dangereuse étape que notre confrère vous présente.
Cette dangereuse limite n’a pas un visage, deux mille soldats américains ont laissé leur vie dans la guerre la plus longue de leur pays.
Nous nous sommes réveillés le matin avec le bruit des tirs. Les tirs venaient d’un soldat afghan. Le soldat afghan se dirigea vers Thomson lorsqu’il fut blessé et lui tira également dessus une seconde fois.
Le tueur de Thomson a réussi à s’enfuir de la région et apparaît dans cette vidéo des Talibans où il est chaleureusement accueilli par les Talibans.
Hier, lors d’un entretien téléphonique, ils ont parlé du développement des troupes afghanes ainsi que des affaires de lutte contre les attaques internes sur les forces afghanes et de l’OTAN.
Le but de ce groupe est d’aider dans le transfert des affaires de sécurité aux troupes afghanes après le retour des soldats américains.
Ils sont les membres d’un groupe militaire de conseil et d’assistance. Trois semaines seulement se sont écoulées depuis leur formation.
J’ai un très bon sentiment, je suis fier, j’ai un sentiment particulier car je participe à un bon travail.
Avant que ce groupe militaire ne se rende en Afghanistan, il a commencé à se préparer pour une série d’entraînements.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Par ailleurs, la Commission des réformes administratives d’Afghanistan a mené des examens généraux et libres de trois cent cinquante candidats libres pour les soixante dix postes de direction de dix ministères.
C’est la première fois que des examens sont menés pour tant de présidences.
Le chef de la Commission des réformes administratives a dit que cette organisation avait présenté un programme général qui sélectionnerait des candidats à travers des examens pour des présidences générales et habituelles dans cinq ans.
Le chef de la Commission des réformes administratives, le Docteur Ahmad Moushahid, a dit à Ashna Télévision que pour soixante dix postes, plus de mille candidats avaient transmis leur candidature dont soixante dix seront sélectionnés pour dix ministères, dans les domaines concernant le plan des ressources humaines, le contrôle des politiques, des impôts et des préparations.
La Commission des réformes administratives dit que pour élever la capacité des administrations gouvernementales, ce programme de cinq ans travaille dans quatre branches : le support technique, les réformes, la formation et la surveillance. Il dispose d’un budget de trois cent cinquante millions de dollars américains.
Et la banque internationale a aidé ce projet financièrement.
Cela est surtout considéré comme étant une grande aide pour leurs investisseurs qui souhaitent trouver une solution à leurs prêts afin d’augmenter leurs activités.
Mille cinq cents investisseurs participent à cet atelier de deux jours et Khaliq Sadiq, le président de l’union des banquiers d’Afghanistan, a dit que les groupes d’hommes d’affaires étaient très bénéfiques pour les stocks financiers. L’augmentation des productions en fait également partie en utilisant les nouveaux équipements.
Le ministre afghan des Finances, Omar Zakhilwal, dit qu’en Afghanistan, les banques privées se sont bien développées mais qu’il existe des stocks financiers.
Mais il n’y a pas de manière définie pour prêter durablement aux investisseurs.
La réponse concernant les craintes qui se répandent au sujet de l’économie de l’Afghanistan est la suivante : il existe des opportunités en Afghanistan.
Les opportunités, même si notre commerçant avance, même si notre capital avance et même si notre population, notre peuple avance,
et qu’il se tourne vers elles, qu’il se donne de la peine, ces opportunités, restées potentiellement fortes en ce moment, peuvent donner des résultats stables dans le développement de l’économie et la demande de l’économie afghane.
Ils se sont rassemblés afin de montrer qu’en Afghanistan, il n’y a pas que le terrain des affaires qui soit prêt, il existe aussi d’autres solutions pour le financement et le développement du commerce.
Chers téléspectateurs, nous discutons avec le cher invité de l’émission, le respecté Monsieur Khan Jan Alokozai, l’assistant des Chambres des Industries et du Commerce de l’Afghanistan, sur les détails des derniers efforts pour la future économie afghane souhaitée.
Et nous allons dire qu’il a fait preuve de gentillesse et qu’il nous rejoint au studio de Kaboul. Monsieur Alakozai, soyez le bienvenu, ne soyez pas fatigué.
Quelles sont vos analyses concernant cela ainsi que ses solutions ?
&Euh chère Shaista, bonheur et salutations à vous ainsi qu’à vos téléspectateurs.
En réalité, il y avait également cette exposition au sein de conférence qui va durer deux jours. Sa première partie sera la partie des discours.
Quelques secteurs privés y étaient également présents en grand nombre.
On a également beaucoup fait référence à quelques affaires concernant &euh les nombreux défis et problèmes des dirigeants et représentants de banques privées &euh lorsque les forces sortiront en deux mille quatorze.
Ici, les aides diminuent lorsque les problèmes se forment, &euh on devrait donc faciliter l’accès à cela afin qu’il y ait des capitaux et que les gens trouvent du travail.
Le grand problème auquel les gens ont aussi fait référence au fait qu’un pourcentage des prêts de nos banques était &euh une augmentation d’intérêt.
Et c’est avec cela que certaines banques achètent ces prêts et prêtent &euh de seize à vingt pourcent, voire même jusqu’à vingt cinq pour-cent. Ici, notre opportunité ne peut durer autant et être si bénéfique au capital
au point de remplir ce prêt aussi et bénéficier au commerçant ou au détenteur du capital. C’est un problème sérieux.
Oui, quelques profits parviennent également.
On a aussi légèrement fait référence aux problèmes des lois, &euh à l’application des lois et de la même manière, &euh aux questions de sécurité.
Mais &euh c’était une conférence très importante du point de vue du secteur privé et de la Chambre du Commerce.
&Euh c’est un sujet précis. Nous avons également une expérience amer avec la New Kabul Bank et &euh de la même manière, les banques et la corruption existent au sein de notre administration.
&Euh ces dernières années, l’Etat a également prouvé que les banques devaient diriger et contrôler cela selon leurs capacités. D’un point de vue légal, selon les principes et la loi, cette même indifférence sur le marché a été causée par de nombreuses administrations.
Et un nombre d’individus ne donne pas de garantie certaine et &euh au final, ce capital fait face à un danger.
Et les enjeux de la banque augmentent. C’est pour cette même raison que le futur des banques en Afghanistan fait quelque peu face à un danger.
Des discussions détaillées ont eu lieu à ce sujet. &Euh la nouvelle loi est ainsi, celui qui fait une proposition à la banque devrait avoir assez de documents.
Afin qu’ils aident pour le risque au cas où ils accordent un crédit aux femmes et que ce crédit se retrouve face &euh à un danger.
Vous avez fait une forte &euh référence à la loi, c’est un sujet important mais durant cette conférence, les banquiers demandaient à l’Etat de faire des efforts pour leurs revendications. Que peut faire l’Etat par exemple ? Le fait qu’il ait pris une mesure pour sauver la New Kabul Bank fut-il considéré comme étant important ?
Que peut-il faire d’autre pour les aider ?
L’Etat peut &euh faciliter l’activité &euh des banques &euh de la même manière, l’Etat peut apporter des facilités avec les lois.
Et les banques ne sont pas nouvelles en Afghanistan, elles existent dans le monde entier.
Dans le monde aussi, les banques rencontrent des obstacles, elles font face à des difficultés. C’est arrivé aux Etats-Unis, ces problèmes existent mais cela ne signifie pas que le système bancaire doit disparaître. Si les banques n’existaient pas, elles sont quand même &euh le sang est l’argent d’un pays et la banque représente les veines.
Alors à partir de maintenant, quel genre de programme est considéré comme nécessaire à mettre en place ?
Monsieur, qui y donne des conseils et s’il doit être mis en place rapidement, à quel moment l’Afghanistan pourra-t-il se remettre sur pied dans une certaine limite ?
Ceci est un grand soutien pour eux et les gens sont très encouragés. Cependant, je pense que si l’Etat, le secteur privé et la communauté internationale travaillent en accord sur un plan transparent afin que pour la première fois, nous facilitions le terrain pour cela dans les villages et les groupes, il y aura un capital-investissement agricole.
Bonjour, aujourd’hui, nous sommes le mercredi douze Tale de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze. Je suis Shaista Saadat Lame, nous prenons la première information de l’émission.
Chers téléspectateurs, la ministre des Affaires étrangères, Hillary Clinton, tient une réunion et discute aujourd’hui avec son homologue afghan, le ministre des Affaires étrangères Zalmi Rasoul, ici, à Washington. Notre confrère Sayyed Souleman Ashna est en ce moment même en contact avec nous depuis le ministère des Affaires étrangères afin de nous donner les derniers détails.
A votre avis, quels seront les autres points importants en plus des discussions concernant les relations bilatérales et de la même manière, le futur de l’Afghanistan ?
Merci chère Shaista, vous avez dit en introduction que le ministre des Affaires étrangères d’Afghanistan est arrivé ici &euh avec l’invitation de Madame Hillary Clinton, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis d’Amérique.
Ils auront une rencontre &euh en tête à tête dans quelques instants. On a surtout dit que leurs premières discussions ne seraient pas destinées à la presse mais qu’une déclaration serait ensuite publiée.
Mais avant cela, les responsables afghans ont informé que cette rencontre avait lieu aujourd’hui. Tout le but est le suivant, ils souhaitent créer des solutions afin de concrétiser le partenariat stratégique entre l’Afghanistan et les Etats-Unis d’Amérique qui avait été signé le deux mai de &euh l’année dernière à Kaboul.
Afin qu’une commission, dirigée par les ministres des Affaires étrangères des deux pays, soit nommée &euh pour ce dernier.
Ensuite, le troisième comité est le comité de travail. Il travaillera vraiment dans ses domaines et tous les six mois, ils se rencontreront tour à tour, soit à Washington, soit à Kaboul.
Ils parleront des parties importantes pour lesquels ils s’assoient aujourd’hui, la même partie à laquelle ils ont donné la priorité afin que le travail soit commencé sur cette dernière. Ils ont mentionné trois parties principales qui sont le développement de l’Afghanistan ou le développement dans l’économie ainsi que les progrès sur lesquels &euh ils travailleront.
La deuxième est la partie de la sécurité. Ils mèneront des opérations dans ce domaine. La troisième concerne l’application de la loi et la quatrième concerne la gouvernance choisie. Si d’autres détails sont obtenus durant le programme, je les partagerai forcément avec vous.
Merci beaucoup à vous. Restez ici même, nous reviendrons encore vers vous, merci beaucoup.
Et ils ont également parlé de l’esclavage.
Lincoln a perdu cette compétition mais deux ans plus tard, il remporta la compétition pour le poste présidentiel.
Dix mille personnes avaient regardé ce débat dans ce parc.
Cent années se sont vite écoulées et encore plus de personnes regarderont le débat présidentiel via les nouvelles technologies, c’est à dire l’écran de télévision.
Kennedy avait gagné les élections, certains disent c’était grâce à son débat, il a eu lieu seize avant qu’un autre débat présidentiel soit organisé.
Lors d’un débat, les caméras de télévision l’avaient filmé en train de regarder sa montre avec embarras.
Comme celui qui n’est pas intéressé et il a gagné.
Tous les quatre ans, les candidats aux présidentielles participent trois fois à ce type de débat entre eux. Le premier débat attire l’attention de la majorité des auditeurs.
Le second a lieu dans une grande salle où les auditeurs leur posent des questions.
Le président Obama semblait très calme lors de ce genre de débat il y a quatre ans.
Mais de nombreuses personnes croient également que Mitt Romney parle aussi beaucoup, surtout lorsqu’il s’est préparé aux débats.
Sayed Aziz ur-Rahman, Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Par ailleurs, deux femmes activistes sont arrivées à Washington pour les informations concernant les droits des femmes en Afghanistan.
Il y a quelques jours, elles ont participé à la réunion organisée au centre des études stratégiques et internationales et ont parlé de leurs victoires ces dix dernières années ainsi que des épreuves auxquels l’Afghanistan sera confronté dans le futur.
Et ont dit que les droits des femmes ne devaient pas être bafoués afin de parvenir à la paix.
Elle est également inquiète pour le futur des femmes après le départ des troupes étrangères d’Afghanistan. Cependant, d’un autre côté, Hassina Sapi, la fondatrice du réseau éducatif des femmes afghanes a insisté sur la nécessité du soutien des Américains pour préserver les droits des femmes en Afghanistan après deux mille quatorze.
Elles discuteront aussi de ce même sujet avec les politiques américains lors de leur rencontre à Washington. Elles insisteront sur les futurs problèmes des femmes.
Les dirigeants de l’Ouzbékistan et du Turkménistan se sont mis d’accord sur l’harmonisation de leur coopération pour réagir aux menaces à la sécurité de la région après le départ des troupes de l’OTAN d’Afghanistan en deux mille quatorze.
Lors du déplacement au Turkménistan, le président de l’Ouzbékistan, Islam Karimov, a dit que la région devait maintenir les opérations contre les Talibans et les autres éléments terroristes en Afghanistan.
Les pays d’Asie du sud avaient déjà montré leurs inquiétudes à ce sujet aussi mais ils ont préféré des collaborations bilatérales aux demandes d’aides militaires aux Etats-Unis et à la Russie.
Chers téléspectateurs, à votre avis, au cas où les conditions se détériorent avec le départ des troupes d’Afghanistan, à quel voisin de l’Afghanistan peut-on faire confiance dans la région et à quel point la collaboration des pays conjoints peut-elle être considérée comme importante pour la stabilité de la région ?
Vous pouvez partager votre opinion à ce sujet sur cette page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique, vous pouvez la partager avec nous, www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
Et avec cette action, il a pris une mesure sortant du cadre de la loi.
Et selon la loi, il n’y a pas un fonctionnement équitable avec cette campagne. Vendredi, le président Obama a signé l’ordre présidentiel.
Et il y a été dit que d’après des preuves fiables, il a eu la certitude qu’il a peut-être rendu la campagne ainsi afin qu’elle soit considérée comme une menace à la sécurité des Etats-Unis.
Mon confrère Sayyed Souleman Ashna va également nous accompagner de nouveau depuis le ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis pour plus d’informations à ce sujet. Monsieur Ashna, ne soyez pas fatigué et je vous en prie.
Merci chère Shaista. Avant de parler de la loterie aux auditeurs, je dois rappeler que le ministre des Affaires étrangères d’Afghanistan, dont nous avions déjà évoqué la venue ici à Washington, rencontrera dans quelques instants la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis d’Amérique, Madame Hillary Clinton.
Des discussions &euh se dérouleront à ce sujet mais pour l’instant, nous n’avons toujours pas obtenu d’informations à partager avec les auditeurs. Néanmoins, ils entendront certainement d’autres informations, surtout dans les prochains programmes d’Ashna Radio dans quelques instants.
J’en reviens à la loterie. A l’origine, les Etats-Unis donnent ces visas &euh à ces pays ou bien ils disposent d’un programme de loterie dont le taux &euh de venue est très, vraiment très bas pour émigrer aux Etats-Unis.
Donc au total, ils leur ont envoyé cinquante mille visas et ils leur ont donné cela via le programme de loterie. &Euh vous avez également rappelé que certaines personnes arrivées aux Etats-Unis avec ce reportage parleront, donneront leur avis dans ce reportage que nous allons maintenant regarder ensemble. En plus de cela, il y a les dates importantes de cette loterie et la date à laquelle les formulaires doivent être remplis.
Les auditeurs connaîtront aussi le temps dont ils disposent jusqu’à la date limite, nous espérons qu’ils les écouteront avec précision.
Je l’ai donc appelé et elle m’a donné ce visa et j’étais très heureux.
Lorsque je suis arrivé à la maison, j’ai vu les documents grâce auxquels j’ai pu quitter mon pays, j’ai fait des fêtes durant sept jours.
A partir du deux octobre à midi, l’occasion de remplir les formulaires du programme du visa de la diversité pour l’année deux mille quatorze continue jusqu’au trois novembre à midi.
Naim Karimi est né en Iran et a participé trois fois à cette loterie. Il s’est entretenu avec la Voix de l’Amérique sur Skype, depuis sa maison au Canada, quelques heures avant le début de la loterie actuelle.
Je me sens chanceux, les derniers mois étaient des mois très heureux, j’ai été diplômé de l’université, je me suis marié et j’ai trouvé un travail.
Vous savez qu’une chance peut être obtenue une troisième fois, une quatrième fois.
Le processus de la loterie de la Green Card est complètement réalisé en ligne sur Internet depuis l’année deux mille douze.
Les fans peuvent remplir les formulaires sur le site Web et voir les résultats au mois de mai sur le site Web.
Ils doivent donc voir activement leur état sur le site Web
afin de savoir s’ils ont été choisis ou non.
Cette loterie pousse à l’immigration les gens des pays dont le taux d’immigration est faible aux Etats-Unis.
Les pays comme le Brésil et le Bangladesh ne remplissent donc plus les conditions. Cependant, dans les pays remplissant les conditions, c’est la chance d’une nouvelle vie pour des millions d’aspirants.
Et que je décide de l’endroit où je devrais vivre pour les cinq à dix années à venir.
Et douze ans plus tard, je suis très heureux d’avoir obtenu ma Green Card.
Ma vie a connu un changement soudain grâce à cela.
Cliquez sur cette page pour le site Web de la loterie.
Si vous êtes sélectionné, le travail des demandeurs d’études commencera le premier mai deux mille quatorze.
Chers téléspectateurs, il se peut que vous voyiez sur l’écran de télévision que Madame Hillary Clinton, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, parle en ce moment même et que sa rencontre avec le ministre des Affaires étrangères se déroule. D’autres délégations sont également arrivées ici.
Ils vont mener différents débats, surtout sur le contrat de partenariats stratégiques avec l’Afghanistan, sur la manière dont ils seront concrètement appliqués et de quelle façon le travail sera commencé.
Dans quels domaines les opérations seront commencées au contraire et à partir de quel endroit elles débuteront ?
Les deux côtés discutent de cela aujourd’hui et différentes délégations et commissions ont été nommées. Le comité va travailler là-dessus dans quelques instants jusqu’à tard dans la journée afin de publier plus de détails avec une explication complète sur les secteurs de travail qu’ils ont choisi.
Afin que des opérations soient vraiment entamées officiellement en Afghanistan et qu’ils rassurent plus sur la question posée depuis très longtemps aux Afghans concernant la manière dont sera gérée la sécurité après deux mille quatorze.
Nous essayons également de vous recueillir des informations à propos de ces rencontres importantes via Ashna Radio et Ashna Télévision et de vous les donner avec des explications détaillées.
Les mesures que les deux gouvernements ont prises et la manière dont ils avanceront &euh, les mesures qui devraient être prises pour la stabilité de l’Afghanistan, surtout pour les progrès économiques.
Et après les rencontres, nous recueillerons des informations. Chère Shaista, en plus de cela, je dois faire un rappel concernant le programme de loterie &euh qui a trois parties importantes, des parties principales dans le programme de loterie.
&Euh ce programme de loterie est d’abord développé par une ONG et une organisation non-gouvernementale. C’est un programme faisant partie des Affaires étrangères, c’est à dire du cadre du ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis et il est légal.
&Euh ils rappellent donc trois parties très fondamentales. La première est que lorsqu’ils arriveront, le séjour sera permanent, ils y obtiendront une réelle garantie, ils auront des études universitaires et en plus de cela, ils pourront leur faciliter le terrain de l’emploi. S’ils sont bien d’accord, ils pourront demander la citoyenneté américaine comme ils le souhaitent.
Oui, merci beaucoup, c’était un reportage intéressant et merci pour vos informations importantes également, que votre maison soit prospère.
Bienvenue Monsieur Hamidzai, ne soyez pas fatigué, nous sommes heureux que vous nous accompagniez. Les deux femmes arrivées d’Afghanistan à Washington ont exprimé leur inquiétude concernant le futur des femmes en Afghanistan après le départ des troupes étrangères. Vous avez certainement dû entendre que les femmes disent qu’on ne leur donne pas non plus de temps dans les discussions avec les opposants.
&Euh au nom de Dieu, Le Miséricordieux, Le Très Miséricordieux, salutations à vous chère Shaista ainsi qu’à Monsieur Ashna de même, vraiment.
Soyez heureux.
Chers téléspectateurs ! Acceptez mes salutations ! Aujourd’hui, c’est mardi de l’année mille neuf cent quatre vingt dix et le douze de Mezan, ce qui correspond au quatre octobre deux mille onze.
Je suis Khayesta Saadat Lamah et s’il vous plaît prêter attention maintenant aux nouvelles importantes de cette heure !
Le président afghan Hamid Karzai est arrivé dans la capitale de l’Inde New Delhi pour une visite de deux jours.
Le plan de sa visite en Inde a été mis en place il y a quelques semaines, mais ces efforts de coopération mutuelle se déroulent à un moment où le Pakistan semble très préoccupé par le rapprochement de l’Inde et de l’Afghanistan.
Puisque le Pakistan a été accusé de soutenir des militants et des groupes terroristes, et il a été dit que de cette façon le Pakistan veut empêcher cette amitié
et maintenir son influence sur l’Afghanistan.
Le porte-parole du représentant des pays de l’OTAN a déclaré que les représentants des quarante neuf pays membres de FIAS participeront à une conférence des pays membres de l’OTAN en Belgique jeudi de la semaine prochaine
dans laquelle la nature du processus de transition de sécurité sera discutée.
De même, les deux porte-parole ont ajouté que le mandat de FIAS sera renouvelé dans les dix prochains jours par le Conseil de sécurité des Nations Unies.
La question du jour sur la page Facebook de la Voix de l’Amérique Télévision Ashna porte sur la visite du Président afghan en Inde.
A votre avis, quel sera l’effet de cette visite sur le Pakistan et sur les craintes que le Pakistan a par rapport à la coopération accrue entre l’Afghanistan et l’Inde ?
Si vous avez n’importe quelle question sur d’autres problèmes internationaux, vous pouvez les partager sur cette page Facebook de la Voix de l’Amérique Télévision Ashna.
L’adresse www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Vous êtes avec la Voix de l’Amérique Télévision Ashna.
Ces opérations militaires ont fait tomber le pouvoir des Talibans.
Mais cette guerre pleine d’espoir qui a commencé il y a dix ans, continue jusqu’à présent.
Il s’agit de la plus longue guerre dans l’histoire des Etats-Unis.
Beaucoup de gens n’imaginaient pas que le régime Taliban en Afghanistan tomberait très vite, ce qui est exactement ce qui s’est passé il y a dix ans.
C’était en deux mille un, quand un nombre de forces afghanes, avec l’aide des attaques aériennes américaines, ont expulsé les Talibans de Kaboul
Mais les Talibans et les responsables d’Al-Qaida ont gravi les montagnes de Tora Bora.
Ils se sont ensuite échappés au Pakistan et les combats ont trouvé une intensité sans précédent.
Même l’OTAN lui-même admet certaines négligences dans la longue guerre.
Dans les années précédentes nous avons fait beaucoup d’erreurs et surtout avant deux mille neuf, la première erreur a été qu’à cette époque nous avons considéré les Talibans comme très insignifiants.
Parce que nous avions été aveuglés par les victoires de deux mille un et deux mille deux.
Nous n’avons pas en réalité apporté de forces suffisantes dans ce pays.
A cause de la présence inadéquate des forces internationales, les Talibans ont commencé à revenir en Afghanistan et ont repris certaines régions.
L’OTAN n’avait aucun autre choix que de se battre.
En deux mille trois, les Etats-Unis ont aussi tourné leur attention vers la nouvelle guerre en Irak.
Cette démarche a immédiatement créé des problèmes. Après les succès initiaux et jusqu’au point où les Etats-Unis ont introduit de nouvelles techniques de contre-insurrection,
Les Etats-Unis ont envoyé plus de troupes et avec la participation d’anciens insurgés, ils ont commencé la formation des forces de sécurité locales.
On en déduit qu’il est maintenant évident que la mission portera ses fruits.
Les forces internationales de sécurité en Afghanistan ont bénéficié de cette activité.
Nous avons pris quelques expériences de l’Irak.
Pendant ce temps le président américain Barack Obama s’est concentré sur l’Afghanistan.
Des troupes supplémentaires sont arrivées en deux mille neuf.
Le nombre de forces de sécurité afghanes en formation a également augmenté.
En parallèle, les attaques de drones sans pilote sur les refuges d’insurgés dans les zones frontalières du Pakistan ont aussi commencé.
Les forces alliées ont attaqué deux fois, mais dans une certaine mesure, ils ont subi plus de dégâts.
Ils ont été forcés d’arrêter leur activité de rébellion dans plusieurs zones. Leur puissance a diminué dans les régions. Ils ont été poursuivis et tués.
Leurs dirigeants ont été tués ou plusieurs d’entre eux ont été arrêtés.
Mais dans des commentaires similaires, le général Mullen a déclaré : «Ce succès est fragile et peut être inversé.»
Les insurgés maintenant font des attaques à la voiture piégée et des assassinats ciblés.
Mais, un effort commun est en cours pour trouver une solution par négociation.
Vous ne faites pas la paix avec un ami. Vous faites la paix avec un ennemi. Finalement, la paix devrait être faite avec ces gens qui, pour certaines raisons, ont pris des armes.
Mais la plupart des pays membres de l’OTAN qui ont des forces en Afghanistan veulent terminer leurs missions d’ici deux mille quatorze.
Jusque-là, les combats se poursuivront et l’Afghanistan restera un pays en guerre.
Syed Sulaiman Ashna, La Voix de l’Amérique Télévision Ashna, Washington.
De nouveau au sujet de la guerre américaine en Afghanistan qui a dix ans cette semaine.
Ce conflit est devenu plus long que la guerre du Vietnam aussi.
Notre collègue vous présentera les détails dans son reportage.
En réponse à cette question posée par une journaliste d’ABC, le général Allen dit qu’il est vrai que le matériel explosif vient du Pakistan, ce qui lui pose de grands problèmes.
Il a dit qu’il est vrai que les Etats-Unis donnent des milliards de dollars au Pakistan.
«Cela me rend furieux. Je fais ce que je peux. »
Mais la lutte contre l’insurrection est plus difficile. Avant le général Allen, David Petraeus avait cent mille soldats sous son commandement.
Alors que le même mois de l’année prochaine, les forces du général Allen seront réduites de quarante pour cent.
En réponse à la question de savoir si l’économie américaine a souffert, beaucoup d’Américains disent qu’ils ne pensent pas que cette guerre vaut la peine parce qu’Oussama Ben Laden a été tué et qu’Al-Qaida a été affaibli.
et maintenant qui reste ici ?
Le général Allen dit
Nous sommes venus dans cette région pour deux raisons.
Le reportage indique que quoique vous pensiez de cette guerre, le général Allen a une bataille difficile devant lui,
mais il comprend très bien les problèmes qui ont émergé à la suite de ces dix ans de guerre
Ce ne sera plus comme avant et puis il y a l’écriture des lettres que je rédige à leurs enfants. C’est le plus difficile à faire.
Quant à ce qu’il écrit aux enfants, Allen dit
«Que votre père était un grand homme et que votre mère était une grande femme et qu’ils sont morts pour une grande cause».
Arif Usmanzai, la télévision Ashna, Washington.
Toujours à propos de l’Afghanistan
Le comité international de la Croix-Rouge dit que dans les zones instables du pays les Afghans n’ont pas accès aux centres de santé.
Ils ajoutent que les mines enfouies sont aussi considérées comme un obstacle majeur sur le chemin d’accès du public aux centres de santé.
En ce qui concerne les conclusions du comité international de la Croix-Rouge, nous allons débattre de la gravité des problèmes avec l’invité de notre programme Monsieur Mohammed Saeed Niazi, le président de la société civile du Conseil de développement à Kaboul.
Monsieur Niazi bienvenue et merci de nous rejoindre !
Si vous pouviez parler d’abord de cela, quel est le degré d’urgence de ce problème ?
Croyez-vous que la sécurité &euh en Afghanistan, l’absence de sécurité &euh soit un gros problème ?
Quels que soient les opposants &euh du gouvernement, ils n’ont vraiment aucun respect &euh pour les accords et les traités &euh internationaux.
et ils ne font pas partie de leur idéologie.
Il s’agit d’une préoccupation majeure.
Mais dans une ère de guerres continues &euh, ces troubles ont de nouveau augmenté en Afghanistan.
Et malheureusement, chaque année nous subissons des pertes à partir desquelles
Monsieur Niazi le niveau de compréhension des gens peut se révéler utile de plusieurs façons, ainsi l’éducation exige un certain temps.
Mais la sensibilisation ne nécessite pas autant de temps auprès des gens.
Quelle est la suggestion de votre organisation et d’autres organisations de la société civile, de sorte que quelque chose puisse être fait pour assurer la sécurité des concitoyens ?
Malheureusement, à cause de l’absence de sécurité, il n’est pas possible pour eux d’y arriver.
Comment vous pouvez entrer en contact avec les gens des régions affectées susmentionnées, est-ce que vous avez des contacts ou non ?
Et &euh des préoccupations ont été aussi exprimées au sujet des mines qui peuvent nuire à tout le monde.
A votre avis monsieur, quel genre d’efforts, selon les sociétés civiles &euh, sont nécessaires compte tenu des principes civiques ?
A leur sujet, ils ont essayé &euh d’élever le niveau de sensibilisation des gens.
Et heureusement, les sociétés civiles d’Afghanistan peuvent même atteindre les régions &euh où la sécurité est &euh inexistante et ils sont en contact avec les gens.
Naturellement, les pertes dans ceci seront &euh plus élevées.
Et ils devraient &euh s’abstenir de tuer des personnes innocentes.
Ici nous avons aussi la même demande de la communauté internationale.
S’il vous plaît regardez !
Aucune excuse n’a été présentée &euh aux familles des civils qui ont été tués au cours des dix dernières années.
Ce sont les raisons qui déçoivent &euh jour après jour les gens qui sont contraints d’émigrer.
Le président du développement des sociétés civiles en Afghanistan Monsieur Niazi ! Nous vous remercions beaucoup ! Puissiez-vous toujours être heureux et fructueux dans votre travail !
Il y aura une discussion sur le rétablissement de la paix en Afghanistan et la réaction du Pakistan aux récentes positions du président Karzai dans l’émission-débat d’aujourd’hui de la Voix de l’Amérique Radio Ashna.
Le présentateur de l’émission est Syed Sulaiman Ashna.
Si vous avez une question ou une opinion sur le sujet, appelez au zéro zéro un deux zéro deux six un neuf six un quatre huit durant l’émission.
Passons à d’autres problèmes.
La police pakistanaise dit, dans le cadre de la violence sectaire, que des assaillants armés ont tiré sur des pèlerins chiites dans un bus dans lequel, treize personnes ont été tuées.
Ils ajoutent que cet incident s’est produit près du sud-ouest de la ville de Quetta.
Ils disent que des hommes armés qui conduisaient des motos ont obligé les passagers du bus à se tenir debout alignés puis ils ont tiré sur eux.
Six personnes ont également été blessées dans cet incident.
Les autorités disent que douze des personnes tuées dans cet attentat étaient des musulmans chiites de l’ethnicité Hazara.
Le Ministère de l’Education afghan, sur les conseils des savants religieux et des dirigeants nationaux, a commencé une conférence de paix et d’alphabétisation à laquelle plusieurs savants religieux, des enseignants et des représentants du public ont participé.
Abdoul Karim Khalili le deuxième vice-président et le ministre de l’Education Dr Mohammed Farouq Wardak ont pris la parole à cette conférence.
Selon le ministre précité, cinq cents écoles ont été fermées à cause de l’instabilité dans le sud du pays, ainsi quatre cent mille enfants sont privés de la bénédiction de l’apprentissage et l’alphabétisation.
Il a dit que le gros problème est qu’actuellement neuf millions de personnes sont analphabètes, mais il a ajouté que grâce aux efforts dans ce domaine six cent mille Afghans, après l’alphabétisation, seront diplômés des centres associés.
Le secrétaire de la Défense des Etats-Unis, Leon Panetta, a critiqué la résolution des membres du Congrès des Etats-Unis qui déclare l’arrêt de l’aide d’un montant de deux cents millions de dollars pour des projets de développement dans les territoires palestiniens.
Il a ajouté que ceci est arrivé au moment où les Etats-Unis font des efforts pour que des discussions directes entre Israël et la Palestine aient lieu.
ce qui est aussi considéré comme nécessaire à la paix dans la région.
Lorsque les Palestiniens ont déposé leur résolution aux Nations Unies pour un vote pour un Etat indépendant, à cet égard le vote des Européens est vital pour les Palestiniens.
Cela fait soixante ans. Il s’agit d’une longue période. Les gens veulent un état et c’est leur droit.
Et demandaient à l’Angleterre de soutenir Israël.
Ce n’est pas la voie pour aller de l’avant. Nous devons négocier pour un Etat palestinien.
Le président américain Barack Obama avait dit d’avance que si la résolution d’un Etat palestinien arrivait au Conseil de sécurité, les Etats-Unis y opposeraient leur veto.
L’Angleterre n’a pas encore précisé sa position.
Est-ce que quelqu’un doute que l’effort d’opposer le veto à la résolution dans le Conseil de sécurité ne provoquera pas de violence au Moyen-Orient ?
Il faut donc y trouver une troisième solution parce que ne nous pensons pas que la Palestine doive jouer le rôle d’observateur aux Nations Unies.
Cela sera une étape importante dans la voie pour aller de l’avant.
Les analystes disent que les Palestiniens considèrent le soutien des Européens aux Nations Unies comme étant très important pour leur demande.
Alors que d’autres disent que l’Europe surveille de près afin de pouvoir mettre fin à tout veto des Etats-Unis par rapport à la Palestine.
C’est l’argument qui a mis les Américains face à une telle situation
Il est possible que les Européens se divisent en deux au sujet de leur décision.
C’était la première fois que le Parlement européen avec la direction de son président a pris part à la session de l’assemblée générale des Nations Unies.
Les Européens vont faire face à beaucoup de critiques.
«Qui sont-ils pour dire ce qui est bon pour Israël ? »
Et il semble qu’ils ne pourraient pas réussir.
Et ne pas avoir la même opinion que les Etats-Unis sur la façon dont les discussions de paix au Moyen-Orient devraient progresser.
Syed Sulaiman Ashna, La Voix de l’Amérique Télévision Ashna
Passons à d’autres problèmes internationaux.
Sa sœur a montré la joie de la famille à tout le monde sur cela.
Les boxeurs afghans disent qu’ils voudraient participer aux compétitions internationales des Jeux Olympiques de deux mille douze.
Wahidullah Faizi Safi a envoyé un reportage intéressant à ce sujet.
Quand il y a près de dix mois qui restent pour les olympiques internationales sportives de Londres deux mille douze
Nisar Ahmed Qazi Zada, l’entraîneur de l’équipe nationale de boxe qui est originaire de Hilkan, dit qu’ils s’entraînent cinq heures par jour.
Selon Qari Zada, ils avaient désigné des entraîneurs étrangers pour les joueurs en deux mille quatre et deux mille huit
mais cette fois, les joueurs afghans s’entraînent à Kaboul sans aucun entraîneur étranger.
Vous savez que la situation sécuritaire n’est pas bonne en ce moment mais les joueurs sont toujours heureux de mettre leur profession en avant.
Ils viennent pour leur entraînement cinq jours par semaine.
Les joueurs afghans sont actuellement occupés à endurer un entraînement physique difficile dans les clubs de Kaboul.
Ils veulent se qualifier pour les Jeux olympiques de Londres deux mille douze.
Les joueurs afghans de boxe sont également heureux que leurs propres entraîneurs afghans travaillent dur pour les entraîner.
Ils espèrent pouvoir participer à la compétition des Jeux Olympiques de Londres deux mille douze malgré les modestes équipements
et qu’ils obtiennent de bons résultats.
Nos formateurs viennent de très loin et nous sommes heureux de leur entraînement.
Le niveau d’entraînement devrait être élevé. Les déplacements à l’étranger devraient être arrangés pour nous.
Nous voudrions jouer dans des compétitions amicales ici avec des joueurs des pays voisins.
Les joueurs de l’équipe nationale de boxe d’Afghanistan dont le nombre est presque de trente disent qu’ils ont très peu d’équipements.
Un seul déplacement à l’étranger par année est organisé pour nous.
Jusqu’à dix déplacements à l’étranger devrait être arrangés pour nous par an. Nous n’avons aucun équipement.
Les responsables de la fédération de boxe de l’Afghanistan admettent également les problèmes auxquels les joueurs sont confrontés
mais disent que, généralement, le Comité Olympique national de l’Afghanistan reçoit un maigre budget du gouvernement afghan avec lequel ils ne peuvent que payer les salaires du Comité.
Nous ne pouvions pas organiser d’entraînement à l’étranger pour les joueurs pour de la compétition des Jeux Olympiques deux mille douze.
Cela est dû au petit budget pour le Comité Olympique national qui ne leur a pas été donné.
Selon les informations de la Fédération de boxe d’Afghanistan, trente quatre clubs de boxe fonctionnent avec ce budget dans la ville de Kaboul.
Près de sept mille joueurs, dont trente sont des femmes, sont occupés à s’entraîner dans ces clubs.
Wahidullah Faizi Safi, Télévision Ashna Kaboul.
Beaucoup de gens s’étaient rassemblés pour manifester à New York dimanche et ont essayé de protester en fermant le pont de Brooklyn.
Au cours de cela sept cents personnes ont aussi été arrêtées par la police.
Chers téléspectateurs ! Notre programme touche ainsi à sa fin, mais n’oubliez pas que nous serons présents à votre service ici à la même heure demain. Nous vous demandons la permission de vous quitter. Après cela, n’oubliez pas d’écouter les programmes de la télévision Ashna et de la radio Ashna.
Que vos jours et vos nuits soient paisibles ! Que Dieu soit avec vous !
En plus de sévères critiques envers les médias occidentaux, le président Karzai a évoqué les dernières situations.
Chers téléspectateurs, bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le jeudi treize Tale de l’année mille neuf cent quatre vingt onze. Je suis Shaista Saadat Laame, à votre service. Je prends la première information de l’émission.
Le président Hamid Karzai dit que les médias occidentaux s’occupent de la guerre actuelle avec l’Afghanistan. Il a également discuté de cette guerre actuelle avec le président des Etats-Unis, Barack Obama, et de la même manière, avec la ministre des Affaires étrangères, Hillary Clinton.
Rahim Gul Sarwan s’est rendu à la conférence de presse de Hamid Karzai et a préparé ce reportage.
Le président Hamid Karzai a dit que durant la guerre en cours, les médias occidentaux étaient occupés à présenter les situations post-deux mille quatorze ainsi que le contrat de sécurité avec les Etats-Unis de manière incorrecte.
Et nous savons que ces propagandes sont des propagandes de la guerre actuelle afin de nous montrer que s’ils n’étaient pas là, nous serions vraiment anéantis.
S’agissant des attaques de rockets du Pakistan sur Kunar, le président a dit ne pas avoir les moyens de riposter de l’endroit où les rockets sont lancées.
Le président a ajouté que cette question était sérieusement soulevée avec les Etats-Unis aussi.
Dans un pacte stratégique avec les Etats-Unis, les Etats-Unis se sont alliés : si l’Afghanistan est victime d’une attaque étrangère, alors ils le défendront s’ils en ont la capacité.
Nous avons posé cette question aux Etats-Unis mais ils ne sont même pas sûrs que de telles attaques soient menées.
Concernant la signature du contrat de partenariats stratégiques avec le Pakistan, le président a dit accepter la signature de ce contrat. Cependant, il dispose d’abord d’une série de conditions et il est actuellement tôt pour parler de ce contrat.
Que les opérations contre l’Afghanistan cessent, que la destruction de l’Afghanistan cesse et que l’amitié commence, qu’une vraie amitié sincère commence.
S’agissant des élections présidentielles de deux mille quatorze, le président a dit que ces élections étaient obligatoires et qu’il y aurait un nouveau président.
Les élections sont donc obligatoires à cent pourcent.
Le président Hamid Karzai a dit qu’il mènerait les élections de manière équitable avec sa propre capacité financière. Lors de cette conférence de presse, il a déclaré que le contrat de sécurité avec les Etats-Unis était aux premières étapes.
Le président a une fois de plus insisté sur les dégâts du terrorisme en Afghanistan. Il a dit que si la guerre actuelle continuait ainsi avec le terrorisme, il n’y aurait alors aucune victoire.
Le président a dit à propos des enquêtes sur l’attaque de la base militaire des Etats-Unis et de l’Angleterre à Shorab, à Helmand, qu’il n’était pas ayant droit dans ces enquêtes et qu’il n’avait pas d’informations internes de la base.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Washington.
D’un autre côté, le ministre afghan des Affaires étrangères, Zalmay Rasoul, a rencontré la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis à Washington. Les deux ont discuté de l’application du contrat de partenariats stratégiques entre l’Afghanistan et les Etats-Unis.
Ma consœur, Breshna Oumerkhela, est avec nous dans l’émission pour plus de détails. Breshna, veuillez bien expliquer plus de détails aux téléspectateurs sur le but de cette rencontre.
Les Etats-Unis et l’Afghanistan ont débuté leur commission bilatérale selon l’accord stratégique, signé durant les premiers mois de cette année, indiquant que l’Afghanistan est le plus grand pays allié des Etats-Unis non-membre de l’OTAN.
Mercredi, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a dit lors d’une conférence de presse que les Etats-Unis maintiendraient leurs aides avec le gouvernement afghan pour un avenir brillant.
Madame Clinton a déclaré qu’il y avait eu du progrès dans le domaine de la création de fondations et de publication sur les droits des femmes en Afghanistan.
Et elle souhaite que les idées avancent également pour des victoires positives en Afghanistan.
J’espère que l’entretien de cette commission bilatérale aidera dans l’élargissement de succès positifs en Afghanistan grâce à leurs efforts et leurs fortes volontés que les Afghans ont vu cette dernière décennie.
Le ministre des Affaires étrangères de l’Afghanistan, Zalmay Rasoul, a répété qu’il s’engagerait à avancer vers la paix de ce pays.
Et il a promis de se préparer pour les futures élections libres et transparentes du gouvernement de l’Afghanistan.
Nous allons poursuivre le processus de paix avec force, c’est le droit des Afghans et la meilleure manière de mettre fin aux violences en Afghanistan. Nous connaissons l’importance des futures élections pour la stabilité de l’Afghanistan.
Le ministre afghan des Affaires étrangères a ajouté que même si son pays avait fait des efforts dans le domaine de la sécurité, il comptait sur les pays alliés et surtout sur le soutien des Etats-Unis.
Alors que nous continuons la lutte contre la corruption dans les organisations pour le développement, la protection de nos droits et trésors nationaux ainsi que des partenariats régionaux pour la paix dans le domaine des droits de l’Homme, une bonne éducation et formation à la santé publique et la lutte contre le terrorisme,
nous comptons sur le soutien durable de notre plus grand et important pays allié : les Etats-Unis.
Les Etats-Unis et l’OTAN transfèrent progressivement les missions de sécurité de l’Afghanistan aux forces de sécurité afghanes afin que les forces afghanes prennent en main la sécurité de tout l’Afghanistan après deux mille quatorze.
Les Etats-Unis et l’Afghanistan &euh ont bien accueilli les progrès réalisés dans le secteur du transfert de la sécurité en Afghanistan.
Et &euh soixante quinze pourcent de la population &euh vit dans les régions où la sécurité est entre les mains des forces nationales de sécurité afghanes.
Merci à vous.
Monsieur Loudin a insisté sur le fait que l’Afghanistan se situe au centre et au sud du cœur de l’Asie, c’est donc pour cela qu’il peut jouer un rôle important de transit dans le commerce entre les pays régionaux.
En réponse à la question sur le rôle que l’Afghanistan peut attendre des Etats-Unis avec le Pakistan à ce sujet, il a répondu qu’il attendait des aides de la part des Etats-Unis pour la paix et la réconciliation entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Nous soutenons le processus de paix, il n’y a aucun doute là-dessus. Néanmoins, ce processus ne peut avoir aucun bon résultat positif sans le soutien des Etats-Unis.
C’est pour cela même que l’Afghanistan et le Pakistan ont tous deux des relations profondes mais problématiques. Tout comme la grande mission importante du processus de paix, il est important pour nous d’avoir les Etats-Unis à nos côtés.
Cette même question est également le but principal de tous les participants impliqués dans la réunion.
Monsieur Loudin a dit espérer que l’Afghanistan puisse accroître sa coopération avec le Pakistan à travers des discussions et des négociations afin que la voie d’une paix éternelle soit ouverte dans ce pays et dans la région.
Il a été décidé que Monsieur Larouf rencontre également le Premier ministre de ce pays, Raja Pervez Ashraf, en plus des rencontres avec les hauts fonctionnaires du Pakistan.
Et maintenant, la compétition politique aux Etats-Unis. Le premier débat face à face des compétitions présidentielles entre le président Barack Obama et son adversaire républicain, Mitt Romney, dont le sujet principal était les problèmes économiques, a eu lieu hier soir.
Ces mêmes défauts économiques, dont souffrent actuellement les Américains durant les élections actuelles, sont considérés comme étant importants pour les décisions des électeurs souhaitant que quelqu’un prenne le poste de la présidence.
Le président Obama a dit que comparé aux quatre dernières années, la situation économique s’est désormais améliorée aux Etats-Unis.
Il a dit que les programmes d’instruction et de formation ainsi que la baisse des impôts étaient considérés comme la meilleure manière pour le rétablissement de l’économie.
Mais Monsieur Romney a dit que pour les Etats-Unis, le moment d’emprunter un chemin distinct et à part était maintenant arrivé.
Il a rejeté les accusations du parti opposant qui indiquent que les Républicains souhaitent baisser le taux des impôts pour les riches uniquement.
En réalité, ce qui a été dit à propos de mon programme d’impôts et de ma position est incorrect. Même si c’était un programme venant de lui et que l’on me demandait de le soutenir, je le refuserai à cent pour-cent.
J’ai l’intention de baisser le taux d’impôts de cinq trillions. Je dis que je ne souhaite pas que les impôts baissent de manière à ce que nous rendions le déficit budgétaire plus profond.
Lorsque je dis que le déficit budgétaire ne sera pas plus profond avec mon système d’impôts, aucun économiste ne peut me dire que le plan de Mitt Romney permettra l’augmentation de cinq trillions de dollars.
Mais le président Obama a présenté une raison avant lui, le plan de taxation de l’adversaire sera la cause du blocage des programmes fédéraux et du profond déficit dans le budget.
Afin qu’il ne soit pas soit la cause d’une pression et de dommages sur le déficit budgétaire ou même la classe moyenne.
Le seize octobre, ces deux candidats participeront encore à un autre débat durant lequel les participants à la réunion auront même la chance de poser des questions.
En plus de cela, le débat en face à face entre les candidats a joué un rôle important dans les élections américaines.
Nous jetons un œil sur l’influence des débats du côté historique dans un reportage présenté par Ayoub Khawrin.
Il reste un peu plus d’un mois avant le jour des élections et les deux candidats ont fait connaître leurs électeurs.
Mais il reste encore certaines personnes pouvant décider du soutien à un candidat en prêchant et en argumentant. Leurs voix peuvent jouer un rôle décisif.
Les trois débats directs entre les deux candidats et un débat entre les assistants constituent la dernière étape de la campagne.
Durant la campagne électorale américaine qui dure environ un an, les candidats ont exprimé leurs positions et idées de manière brève afin qu’ils parviennent facilement aux gens via la télévision, la radio et les autres médias.
Le débat est une bonne occasion pour les candidats de partager le but de leur politique ainsi que leur souhait avec le peuple américain et qu’ils montrent leur politique au peuple américain pour obtenir ce but.
Même si ce type de débat entre les candidats est qualifié de face à face, il est mené comme une interview.
Les deux débats des candidats ainsi que le débat des assistants auront un animateur. Cet animateur posera des questions à chacun des candidats et donnera au candidat du camp adverse l’occasion de répondre.
Le but de l’animateur ou du journaliste est que des questions égales soient posées aux deux candidats et que le même type d’occasion soit attribué aux deux.
Avec la présence de l’animateur ou du journaliste, l’un des deux débats concernera les questions nationales et l’autre, la politique des affaires étrangères.
Le rôle de l’animateur durant le troisième débat n’est pas défini et les participants sélectionnés posent eux-mêmes les questions aux candidats.
Les débats des candidats ont une longue histoire et ont lieu durant toutes les élections depuis mille neuf cent soixante seize.
Une fois, en mille neuf cent soixante, le candidat démocrate, le sénateur John F. Kennedy ainsi que le candidat républicain, Richard Nixon, avaient également eu des discussions directes.
Le débat le plus influent de l’histoire a eu lieu en mille neuf cent quatre vingt entre le candidat Ronald Reagan et le président de l’époque, Jimmy Carter. On dit que Reagan a réussi aux élections grâce aux bonnes raisons durant les débats.
Je pense que durant le scrutin, il serait bien pour vous de vous demander si votre situation s’est améliorée durant les quatre dernières années.
Durant ces débats, il est également possible qu’un candidat se tire une balle dans le pied.
En Europe de l’Est, l’Union soviétique n’a aucun pouvoir et n’aura aucun pouvoir non plus durant le mandat de mon gouvernement.
Après le débat, selon Monsieur Ford, il y a eu beaucoup de plaisanteries et d’après les experts, c’est cela même qui fut également la cause de sa défaite.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La Syrie a déployé un grand nombre de soldats dans les régions frontalières avec la Turquie.
Par ailleurs, l’Allemagne a sévèrement condamné l’attaque syrienne sur une ville frontalière de la Turquie dans laquelle cinq personnes ont été tuées.
De la même manière, les enfants syriens endurent la pression difficile du pays entre le gouvernement et les opposants depuis un peu plus d’un an et demi et constituent la moitié des déplacés de la guerre.
A Damas, durant la période scolaire, le comportement des enfants est le même que partout ailleurs. Cependant, à l’extérieur de l’école, c’est une autre histoire.
Il y a un intérêt à leur dire que ceci est un complot.
L’idée que la Syrie soit victime d’oppressions étrangères peut être observée dans les travaux artistiques des élèves. Des dessins faisant l’éloge du président et condamnant les ennemis sont affichés en rangées dans le hall de l’école.
Les enfants disent faire confiance aux forces gouvernementales.
Je n’ai pas peur car la puissante armée syrienne nous protège. Mon Dieu les aide et les rend victorieux.
Et ils insultent les opposants du gouvernement avec les compliments des professeurs.
Ces chiens ont détruit le pays et nous espérons que l’ancienne époque reviendra.
Mais les vieux jours sont passés, au centre de Damas, en plus de cette école, deux mille écoles ont été fermées à cause de la guerre aux quatre coins du pays.
Les familles touchées par la guerre essaient d’envoyer leurs enfants dans des écoles aussi sécurisées que Zaid Ibn Khattab.
Je suis inquiète pour lui car il ne va plus à l’école.
Avec la crise et la politique, les écoles ont un cadre spécial pour les enfants, ils donnent également des cours de lecture, d’écriture, de maths et de la même manière, sur les droits de l’enfant.
Ces professeurs interrogent les élèves afin qu’ils connaissent ces droits.
Un élève parle du droit de l’accès aux soins, l’autre parle du droit à l’éducation et le troisième parle du droit au jeu.
Dans une crise où des centaines d’enfants ont été perdues et des milliers d’autres déplacés, un simple droit comme celui de jouer disparaît.
Arif Osmanzai, Ashna Télévision, Washington.
Une fois encore, un sujet important en Afghanistan. Il est évident pour tous que les pays développés du monde ont progressé grâce à l’attention portée à la science.
Aujourd’hui, le quatorze Tale en Afghanistan et de la même manière, aux quatre coins du monde, la journée des professeurs est célébrée alors que les professeurs confirment toujours différents problèmes.
Des craintes de sécurité au manque d’avantages définis pour les professeurs, de nombreux problèmes peuvent être mentionnés.
Nous allons entendre les propos de Jamila, la directrice du lycée Sayyid Nour Mohammed Shah Mine, à propos des problèmes des professeurs et de la célébration d’aujourd’hui. Nous allons partager leur point de vue avec vous.
Nous vous souhaitons la bienvenue, soyez la bienvenue Professeur. Nous sommes très heureux de votre présence avec nous, nous vous souhaitons également du bonheur aujourd’hui.
Tout d’abord, parlez-nous un peu de la célébration d’aujourd’hui. Que Dieu fasse en sorte que de nombreux professeurs soient loués comme d’habitude avec des médailles ainsi que des récompenses et qu’ils soient honorés.
Merci beaucoup, au nom de Dieu, Le Miséricordieux, Le Tout Miséricordieux.
Je vous présente mes salutations ainsi qu’aux téléspectateurs d’Ashna Télévision.
&Euh aujourd’hui, le quatorze Tale est la journée des professeurs, des cérémonies se sont déroulées de manière grandiose dans toutes les écoles.
&Euh des conseillers et des grands représentants du ministère de l’Education ont également participé à &euh notre fête.
Quelle amélioration remarquez-vous dans &euh votre vite par rapport aux dix années passées, une différence positive ? Comment évaluez-vous la différence entre votre vie et celle d’un autre professeur dans une province ?
Merci beaucoup, comparé aux dix ans, nous voyons d’un très bon œil notre vie dans les années &euh à venir.
Et &euh le ministère de l’Education prête beaucoup d’attention aux écoles.
Très bien, les problèmes des professeurs se sont multipliés. Aussi, nous entendons toujours dans les reportages, surtout lorsque nous prenons en compte les régions lointaines et les provinces, que ces problèmes sont identiques. Les professeurs continuent quand même leurs missions pures en acceptant le risque.
A votre avis, quel est le plus grand problème en Afghanistan de manière générale et comment évaluez-vous les autres principaux problèmes ?
&Euh en Afghanistan, la plus grande difficulté est d’avoir une école adaptée aux élèves.
Car de nombreux élèves &euh étudient sous des tentes et un tel cadre devrait leur être favorisé.
Lorsque nous observons ce problème, cette inquiétude existe-elle toujours ?
&Euh cette inquiétude &euh a été résolue &euh dans une grande mesure.
Et maintenant, &euh cette mesure est très faible, de nombreux enseignants professionnels enseignent dans les écoles.
&Euh très bien, vous semblez très satisfaite et heureuse. Nous vous souhaitons encore plus de réussites dans le futur, que votre maison soit prospère. Nous sommes heureux de votre participation à notre émission.
Chers téléspectateurs et professeurs, à ce propos, je souhaite entendre vos difficultés de votre part, comme voyez-vous la vie d’un professeur en Afghanistan ?
Et la position qui devrait être donnée aux professeurs par la société leur a-t-elle été attribuée ou non ?
Vous pouvez partager votre opinion avec nous à ce sujet sur la page Facebook d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique www point Facebook point com slash Voa T.V. Ashna.
Wakil Ahmad Ehsas a envoyé un joli reportage depuis Dubai à ce sujet.
Cette compétition a été divisée en deux groupes. Dans le groupe A, il y a les équipes de l’Afghanistan, l’Oman, la Malaisie, les Maldives ainsi que le Bhoutan et dans le groupe B, les équipes de l’Arabie Saoudite, des Emirats Arabes Unis, de Hong Kong, du Koweit et du Népal.
L’Afghanistan a battu le pays de la Malaisie le premier jour de ces compétitions.
L’Equipe nationale d’Afghanistan a fait deux cent trente quatre courses dans les cinq feux définis en brûlant huit joueurs.
Et il a imposé à la Malaisie le but de deux cent trente cinq courses.
L’Afghanistan a joué son troisième match aujourd’hui avec l’Oman.
Car notre équipe a fait la coupe du monde, c’est à dire &euh qu’elle a joué avec les équipes du top dix de cette World Cup, &euh la coupe du monde. Ces équipes semblent donc un peu faibles.
Mais nous n’allons tout de même pas les considérer comme faible, nous allons faire une compétition complète avec eux car nous avons vraiment besoin de remporter cette coupe.
Wakil Ehsas, la Voix de l’Amérique, Dubai.
Chers téléspectateurs, aujourd’hui, dans le programme des débats avec Radio Ashna, la Voix de l’Amérique, des discussions sont menées sur les sujets et les questions évoquées dans la conférence de presse du président aujourd’hui.
Le présentateur de l’émission est Matiullah Abid et l’on espère que vous appellerez également.
Vous pouvez partager vote avis ou question avec nous sur la page Facebook de Radio Ashna ou durant l’émission au zéro, deux, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six.
Et c’est ainsi que se termine cette émission mais n’oubliez pas que nous serons encore à votre service la semaine prochaine. Mon confrère Sayyid Sulaiman Ashna vous présentera des nouvelles récentes. Nous voulons votre permission, que vos nuits et vos journées soient bonnes, au revoir.
Lors de la réunion des ministres de la Défense des pays membres de l’OTAN, beaucoup d’attention est portée sur l’Afghanistan. Les compétitions pour le poste présidentiel aux Etats-Unis se sont encore plus intensifiées.
Chers téléspectateurs, bonjour. Aujourd’hui, nous sommes le mardi dix huit Tale de l’année mille neuf cent quatre vingt onze. Je suis Shaista Saadat Lame, nous prenons la première information de l’émission.
Il reste environ un mois pour les élections présidentielles des Etats-Unis et les deux candidats, le démocrate Barack Obama et son adversaire républicain, Mitt Romney, continuent leurs compétitions électorales.
Les deux candidats critiquent leurs politiques respectives et essaient d’attirer les voix. Nous recueillons plus d’informations à ce propos auprès de notre confrère, Sayyed Sulaiman Ashna, depuis le palais du Congrès. Soyez le bienvenu, je vous en prie.
Merci, je présente mes salutations. Je devrais dire qu’absolument, comme vous l’avez dit dans l’introduction, la campagne se déroule dans la division.
Mais en réponse, l’adversaire républicain, c’est à dire Mitt Romney, a beaucoup critiqué les politiques étrangères du président Obama et surtout la politique actuelle qu’il a au Moyen-Orient. Il a critiqué les politiques du président Obama.
Nous allons donc &euh écouter plus d’informations complètes dans le reportage.
Lundi, dans une académie militaire de l’Etat de Virginie, lors de son premier discours sur la politique étrangère, Monsieur Romney a dit que selon lui, sous l’administration du président Obama, les Etats-Unis utilisaient la pitié au lieu d’utiliser la grande puissance contre les attaques.
Nous ne pouvons défendre nos amis et battre nos ennemis lorsque nos paroles ne sont pas mises en pratique.
Romney a critiqué le président pour ne pas avoir pu mener de médiation correcte en Syrie. Il a considéré le retour des troupes d’Irak comme une action précipitée et dit que la distance augmente entre les Etats-Unis et Israël, ce qui a permis à l’Iran de se renforcer selon lui.
En réponse à Romney, la campagne électorale du président Obama a dit qu’il y avait une raison claire dans les sondages sur la sécurité nationale, indiquant que le président Obama devançait largement Romney.
Et il a également évoqué la fin de la guerre en Irak ainsi que l’assassinat de Ben Laden, le chef du réseau d’Al-Qaida.
Avant toute chose, je souhaite que nos enfants et nos petits-enfants apprennent quelque chose à partir de là et qu’ils s’en inspireront.
A chaque fois que le fils ou la fille de quelqu’un vient ici et qu’il apprend la date de cette attaque, je leur demande de comprendre que notre voyage n’est pas sans espoir et que notre travail n’est pas encore terminé.
Maintenant qu’il reste environ un mois pour les élections, les derniers sondages montrent que les deux candidats avancent à peu près au coude à coude.
Il a émis environ trois critiques importantes depuis hier et ces deux jours. Bien entendu, il a d’abord dit à propos de son adversaire républicain, Mitt Romney, qu’il souhaitait rendre certaines lois à leur ancien état. La deuxième critique est la suivante, il dit que Mitt Romney souhaite éternellement garder les troupes américaines en Afghanistan.
La troisième critique envers lui est celle qui indique que Mitt Romney déclare au peuple qu’il dit ne pas la vérité à propos du paiement de taxes &euh de cinq trillions de dollars. Il a donc émis beaucoup d’autres critiques à ce sujet aussi, nous aurons aussi plus de détails à ce sujet dans les prochains jours.
Merci beaucoup, que votre maison soit prospère.
Il est prévu que la réunion de l’OTAN prenne une décision sur les dépenses des affaires de ses futures missions en Afghanistan.
Les ministres des Affaires étrangères des pays membres de l’OTAN discuteront des dépenses de guerre de l’Afghanistan ainsi que des formations efficaces des forces afghanes combattantes par les pays alliés.
Cela se déroule alors que les attaques des forces de sécurité afghanes sur les troupes étrangères se sont intensifiées. Les membres de l’OTAN sont extrêmement inquiets à cause de cela.
Cette question sera l’autre sujet important des discussions dans cette réunion. C’est pour cela qu’ils ont repoussé à un certain moment leurs opérations communes avec les forces de sécurité afghanes.
Nous restons engagés à notre objectif, à notre stratégie et à l’Afghanistan. Nous sommes engagés à l’accomplissement de cette mission de la FIAS qui devrait prendre fin avant fin deux mille quatorze, comme cela est prévu.
Nous nous engageons également à entamer une nouvelle mission d’assistance, de conseil et de formation pour les forces afghanes avant deux mille quatorze.
D’après les engagements à la conférence, les camps ont présenté leurs nouveaux plans pour les aides économiques et militaires à long terme avec l’Afghanistan.
Par ailleurs, des centaines d’étudiants d’universités et des membres de la communauté civile, portant des turbans blancs sur leurs chapeaux et tenant de nombreuses pancartes entre les mains, ont débuté des manifestations devant le palais du parlement d’Afghanistan.
Ils demandaient des enquêtes et une sérieuse attention pour le dossier de Madame Shakila.
Le corps de Madame Shakila a été retrouvé dans la maison d’un membre du conseil provincial.
Depuis le début de l’année, en plus de Shakila, cinquante six femmes ont été tuées et aucune affaire n’a été investie sérieusement.
Et c’est pour cela que le dossier de Shakila n’a pas correctement été traité là-bas.
Ils ont dit que tant que l’attention ne sera pas portée sur les affaires de ces deux femmes de la meilleure façon et correctement, ils maintiendraient leurs manifestations ainsi.
Par ailleurs, aujourd’hui, deux femmes afghanes, Qahramana Kakar et Farkhanda Zahra Nadiri, ont obtenu les médailles internationales de la paix du nom de N-Peace aux Philippines, pour la lutte des droits des femmes.
Cette médaille a été attribuée au membre de l’Assemblée nationale, Farkhanda Nadiri, pour la campagne de l’éducation des filles et à Qahramana Kakar, pour les opérations dans le but d’établir la paix.
Le président des Philippines a également participé à ces cérémonies. Des médailles ont été attribuées de la part de l’agence de développement des Nations Unies du nom de N-Peace à huit femmes et un homme des pays asiatiques.
Nous en venons à d’autres questions internationales. Après que des rockets aient été tirées par la Syrie sur la petite ville de banlieue turque, l’armée turque a augmenté le nombre de ses soldats à la frontière syrienne.
C’est pour cela que la situation était calme dans la région aujourd’hui.
Ma consœur, Breshna Oumerkhela, est avec nous au studio pour plus d’explications. Chère Breshna, bienvenue, &euh je vous en prie, quelles sont les dernières informations à ce sujet ?
Merci beaucoup, l’OTAN dit être prêt à défendre cet état membre alors que la région frontalière du sud de la Turquie est attaquée par des rockets syriennes.
Un habitant de la région dit que les gens quittent leurs maisons par crainte.
Nous souhaitons que cette situation se termine le plus rapidement. Des centaines de personnes s’asseyaient ici avant et maintenant, il n’y a personne.
Les commerces sont fermés, les gens ne sortent pas de chez eux.
Nous ne pouvons supporter cette situation en Syrie plus longtemps. Un jour, tout changera certainement mais nous espérons que ce travail sera réalisé avant que la Syrie ne soit détruite et que le sang ne soit versé.
En plus de cela, le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki Moon, a donné un avertissement à propos de la dégradation croissante des relations entre la Turquie et la Syrie alors qu’il s’adressait à l’assemblée de la démocratie mondiale.
Et il a appelé les fournisseurs d’armes des deux camps impliqués à arrêter d’alimenter le conflit syrien.
La situation de la Syrie se dégrade de manière exceptionnelle. Cette situation est une menace pour les pays voisins de la Syrie ainsi que toute la région. La dégradation du conflit à la frontière entre la Syrie et la Turquie et l’effet de ce conflit sur le Liban est très dangereux.
Ce dernier conflit à la frontière entre la Syrie et la Turquie est considéré comme étant le conflit le plus grave de la crise syrienne qui a débuté au mois de mars de l’année dernière contre le régime de Bashar Al-Assad avant de se transformer en guerre civile.
Et les médias d’informations turcs disent que la Turquie a envoyé davantage d’hélicoptères de combats à la base aérienne près de la frontière au sud-ouest de la Turquie alors que la crise avec la Syrie grandit.
L’agence de presse de Dogan dit que selon une source militaire anonyme, lundi soir, au moins vingt cinq hélicoptères de type F-seize en plus ont été envoyés à la base aérienne de Diyarbakir en Turquie.
Chère Shaista.
Merci à vous chère Breshna.
Afin que le pays n’ait plus de problèmes et charge correctement et précisément ses affaires lors du transfert des responsabilités et plus tard.
Il y a de forts engagements de la communauté internationale envers l’Afghanistan mais différent des souhaits indiquant que l’Afghanistan échouera peut-être après l’année deux mille quatorze.
Mais je peux dire que l’Afghanistan sera capable de lutter contre les difficultés.
Il est possible que les problèmes seront encore plus nombreux qu’aujourd’hui mais on espère que l’Afghanistan sortira victorieux de tous les problèmes.
Par ailleurs, la Commission électorale indépendante d’Afghanistan a dit lors d’une conférence de presse que dans un mois, elle annoncerait une date précise pour les futures élections présidentielles en Afghanistan.
Chers téléspectateurs, discutons avec notre cher invité de l’émission, le respecté Monsieur Speen Ghar, directeur exécutif de la communauté pour des élections justes et libres, à propos des détails de ces mêmes engagements des Nations unies. Ils sont en contact direct avec nous depuis le studio de Kaboul.
Monsieur Speen Ghar, soyez le bienvenu et merci de participer à l’émission avec nous.
&Euh acceptez aussi mes salutations. &Euh récemment, il y a eu deux annonces &euh donnant beaucoup d’espoir, l’une concerne le fait que le chef d’Etat ait annoncé l’Afghanistan.
Que &euh c’est un état prêt à prendre des dispositions &euh pour les futures élections présidentielles. Il a confirmé qu’ils s’engageaient à mener ces élections mêmes si ces élections se déroulent avec des problèmes. C’est donc une très bonne avancée pour les futures élections.
Et lorsqu’ils ont annoncé le soutien des Nations unies, indiquant qu’ils pouvaient rassembler les aides financières et techniques nécessaires aux élections, ils se sont engagés à cela.
Ceci est le meilleur espoir &euh nous assurant que même si nous faisons quelques efforts en plus, les futures élections seront rassurantes, nous aurons &euh des futures élections et nous devrions avoir des élections relativement meilleures.
Selon des rapports, les craintes des gens à propos de la corruption au cours des dernières élections se sont grandement multipliées. Cette fois-ci, quel genre d’aide les Nations unies peuvent-elles réaliser et quelles seront les suggestions des agences comme la vôtre ?
A quel point sont-ils engagés et &euh de la même manière, combien avons-nous appris des élections passées ?
Ce sont toutes les questions qui jouent le rôle plus important dans la résolution des futurs &euh problèmes. En se servant de ces expériences et en utilisant ces occasions présentes, nous permettons de meilleures élections.
Mais je prends l’information la plus importante.
Au centre de la Belgique, à Bruxelles, la réunion des ministres de la Défense des pays membres de l’OTAN s’est tenue pour la deuxième journée aujourd’hui, mercredi.
Le futur de l’Afghanistan était une partie de l’agenda d’aujourd’hui.
Récemment, les attaques internes ont mis beaucoup de pression sur la mission des forces étrangères.
Mais durant la réunion d’aujourd’hui, les ministres ont insisté sur le fait que la stratégie actuelle avec les forces afghanes devrait rester telle quelle.
Les attaques des forces afghanes sur nos soldats sont nuisibles inquiétantes.
Ceci s’est étendu dans tout le pays. Le commandant des forces de la FIAS en Afghanistan devrait d’abord donner la cause de cet acte. Aujourd’hui, nous allons dire au ministre afghan de la Défense de faire tout son possible dorénavant afin d’empêcher cela.
La stratégie des coopérations avec les forces afghanes restera telle qu’elle est.
Les pays occidentaux montrent leur volonté pour des promesses d’aides avec l’Afghanistan après l’année deux mille quatorze.
Et une action sera réalisée avec la stratégie d’accord.
D’ici la fin de l’année deux mille quatorze, lorsque les Afghans souhaiteront prendre leurs propres mesures, vous observerez la diminution des effectifs de la FIAS ainsi que le retour.
Cela ne signifie pas qu’une mesure précipitée est prise, c’est une partie du plan.
Par ailleurs, le ministre américain de la Défense a encore demandé aux ministres de la Défense d’aider à combler le manque d’équipes de formation militaire.
Afin d’aider à augmenter la capacité des forces afghanes.
Afin qu’ils soient capables de maintenir la sécurité du pays à la fin de deux mille quatorze.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, venez afin que nous vous présentions les principales décisions et informations ainsi que les entretiens de la deuxième journée de la réunion des ministres de la Défense des pays membres de l’OTAN en Belgique, à Bruxelles, avec notre confrère, Monsieur Sultan Sarwar, notre journaliste de Radio Azadi, depuis ce même lieu.
Soyez le bienvenu, ne soyez pas fatigué. Les discussions d’aujourd’hui ont été consacrées à l’Afghanistan à propos des inquiétudes des gens. Cependant, quelles sont les nouvelles décisions pour ce qui est de la coopération après deux mille quatorze et à propos de laquelle on a dit que les conseils de réconciliation seraient maintenus  ?
Et ce plan a été réalisé &euh en introduction aujourd’hui, il a été accepté. Par la suite, des explications seront posées par des experts militaires.
&Euh l’OTAN ainsi que les ministres des pays inclus dans la FIAS ont également discuté de l’avancement de la mission de la FIAS dans les conditions actuelles en Afghanistan.
On a porté l’attention sur les attaques menées récemment sur les forces étrangères par des soldats afghans et discuté de cela.
&Euh il a dit que c’était &euh la première fois qu’il entendait que les ennemis de l’Afghanistan souhaitaient, &euh c’est à dire, qu’habituellement, ce sont les autorités afghanes qui utilisent cette expression,
mais &euh pour la première fois, nous avons entendu de leur part qu’ils ont dit &euh que les ennemis de l’Afghanistan souhaitaient créer de la distance entre les forces afghanes et internationales à travers des attaques internes. Cependant, ils ne seront pas victorieux.
Oui, il y a une autre question importante. Je ne sais pas si le ministre afghan de la Défense a prononcé son discours pour l’instant ou non. &Euh on a surtout dit qu’un temps lui a été attribué. &Euh les points importants du discours : est-ce que la question des attaques de rockets sur laquelle insistent énormément les Afghans pour le Pakistan et l’Afghanistan sera aussi évoquée ou non  ?
Le ministre afghan de la Défense, Bismillah Khan Mohammadi, est dans la salle &euh à côté au moment où je vous parle. Il a une déclaration pour les journalistes &euh il a une réunion avec eux.
&Euh il a prononcé un discours à cette assemblée. Nous avons été informés du texte du discours &euh de la réunion plus tôt.
Il a ainsi donné des explications sur les mesures réalisées pour empêcher les attaques internes.
&Euh la question des attaques de rockets par le Pakistan dans les régions orientales de l’Afghanistan a également été soulevée dans cette réunion.
Et &euh l’Afghanistan avait déjà soulevé cette question au Conseil de sécurité.
Merci beaucoup. Il y a également la crise économique entre les pays membres de l’OTAN mais nous aborderons cela avec vous dans le futur. Que votre maison soit prospère, merci beaucoup, soyez heureux.
Par ailleurs, existe-t-il une solution politique pour résoudre la crise en Afghanistan ou non  ?
Hier, une réunion a été organisée sous ce même titre par l’Institut de la Paix du Moyen-Orient à Washington.
A laquelle trois analystes ont participé.
L’ancien diplomate afghan, Omar Samad, a parlé durant cette réunion et a dit que la solution politique pour mettre fin à la guerre en Afghanistan ne serait possible qu’au moment où la priorité sera donnée aux revendications du peuple d’Afghanistan.
Il a insisté sur le fait que cette solution semblait être impossible sans la participation de toutes les ethnies.
Il a considéré que le dernier rapport de la communauté internationale sur la crise, dans lequel il a été dit que l’Afghanistan chuterait après l’année deux mille quatorze, comme étant plein d’exagérations.
Ceci a été présenté sous certaines conditions, il n’a pas été dit que cela arriverait obligatoirement. Je pense donc que si nous supposons que le processus du transfert politique échoue, si le processus du transfert de la sécurité échoue, si la situation économique de l’Afghanistan fait face à une crise sévère,
que les voisins de l’Afghanistan n’aident pas l’Afghanistan à établir une sécurité et une stabilité durable, que la communauté internationale ne tient pas ses promesses et que des pays comme les Etats-Unis causent du changement dans la politique,
dans ce cas, il se peut que l’Afghanistan soit confronté à une crise sévère que je ne peux appeler une chute.
Et elle se déroule alors que la communauté insiste auprès du gouvernement afghan sur la base des engagements de ses aides pour une bonne gouvernance dans le secteur de la lutte contre la corruption ainsi que d’autres réformes.
En plus de cela, alors que l’année deux mille quatorze approche, c’est à dire la date à laquelle les forces internationales transféreront les responsabilités de la sécurité aux forces afghanes, les forces danoises actuellement impliquées dans des opérations terrestres font le plus d’efforts pour la formation et l’entraînement de la police et de l’armée afghane.
Soyez attentifs à un reportage à ce sujet par la chaîne d’information de l’OTAN que notre confrère va vous présenter.
Ce sont les activités d’entraînements de l’armée nationale afghane à l’extérieur du camp de Bastan dans la province du Helmand. Les soldats danois sont chargés des activités d’entraînements et surveillent les soldats afghans de loin.
Le point essentiel est que les soldats de l’armée nationale afghane s’entraident aussi dans la formation.
Les Afghans apprennent tous par eux-mêmes désormais. Ils réalisent un plan sans notre aide et l’étudient.
Ils nous demandent des conseils et nous leur indiquons ce qu’ils doivent faire.
Nous en discutons, ils prennent leur propre décision et font leur travail.
Comprendre la culture des Afghans est une priorité pour toutes les forces étrangères.
Ce travail n’accélère pas uniquement le processus de formation mais empêche également les incompréhensions culturelles qui se transforment parfois en crises.
Pour moi, ce sont des gens très bons oui.
Ce sont des gens bien  ?
Martin, premier lieutenant danois et interprète militaire, a étudié la langue pachto et la culture afghane durant dix huit mois.
Qui se transforme en crise au final.
Car ils savent que des liens forts avec les gens de la région sont très importants pour une mission réussie.
Nous sommes actuellement à l’hôpital de Gresh. Nous apportons quelques aides qui peuvent revêtir un intérêt pour eux. Nous faisons seulement une visite.
Et ensuite, nous continuons à patrouiller tout seul.
Et créer des relations dans la région est vital pour les missions danoises. Ceux qui patrouillent habituellement et participent activement à la guerre contre les opposants armés croient aux informations fiables des gens de la région.
Nous nous rendons maintenant dans deux maisons. Nous avons découvert que les deux maisons avaient une voie commune. Des femmes et des enfants se trouvent là-bas.
Nous demandons donc à leurs hommes de les mettre à l’écart pour des raisons culturelles.
J’ai obtenu beaucoup d’informations grâce aux gens de la région. Je pense donc que c’est une bonne réussite.
Ceci est la célébration d’une ancienne tradition culturelle par les forces danoises à Helmand au cours de laquelle ils brûlent symboliquement une fausse sorcière.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Le ministère des Affaires des femmes en Afghanistan a organisé une conférence mondiale d’analyse pour lutter contre les violences faites aux femmes ainsi que les valeurs des enseignements islamiques.
Docteur Mohammed Youssouf Niazi, le ministre du Culte et du Pèlerinage, a parlé et a dit que les violences contre les femmes n’avaient aucune place dans l’islam.
Et le devoir des savants est de jouer un rôle important en éclairant les esprits des gens à travers des conseils et des recommandations.
Dans la communauté islamique, nous ne devons vraiment pas discuter le fait que des violences existent à l’encontre des femmes et que nous devons les éradiquer.
Au contraire, il faudrait qu’il y ait un débat sur ce sujet : si nous revendiquons notre islam et que nous nous considérons musulmans, alors pourquoi des violences apparaissent-elles parmi nous  ?
Dans l’islam, l’honneur et le respect mutuel entre l’homme et la femme sont considérés comme un principe fondamental.
Elever le niveau de compréhension des gens dans le domaine des droits, éradiquer les violences à l’encontre des femmes, élargir le rôle des femmes dans la société et pousser encore plus aux activités des femmes dans le secteur économique avec l’aide des savants religieux.
Et chers téléspectateurs, discutons de cela avec notre cher invité. Aujourd’hui, nous avons invité Monsieur Mawlawi Abdulqayoum, le sénateur membre de l’assemblée des aînés, à participer à l’émission. Nous lui souhaitons la bienvenue en le remerciant du fond du cœur. Soyez le bienvenu Monsieur, merci.
La plupart des experts et des analystes disent que le rôle le plus important dans la lutte contre les violences faites aux femmes, bien entendu, les violences à l’encontre des femmes, est celui des savants religieux.
Parce que tout le monde les écoute  ? Quelle est votre analyse sur les hommes  ?
Avant tout, je vous présente mes salutations ainsi qu’aux téléspectateurs et auditeurs de la chaîne.
Il n’y a aucun doute dans le fait que le rôle des savants est extrêmement important au sein &euh d’une société islamique.
Et c’est pour cela que &euh ils communiquent les paroles de &euh Dieu et du prophète aux gens. Ils leur font parvenir.
&Euh les recommandations des savants et les discours des savants à ce sujet sont extrêmement importants pour la cause du droit des femmes.
&Euh vous savez &euh comment était la condition féminine avant l’islam et la mauvaise situation des femmes que l’islam a complètement changée.
Et l’islam, &euh après la descente du Coran, oui, vous entendez  ?
Oui, &euh nous vous avons compris. Je vous demande pardon mais comment évaluez-vous le travail, les actions et les efforts de nos savants dans ce domaine  ? Êtes-vous désormais satisfaits de leur travail accompli  ?
On appelle à cela depuis de longues années, les savants religieux devraient travailler pour éclairer les esprits des gens. &Euh maintenant, selon les rapports, nous voyons que beaucoup de faits de violences sont commis en Afghanistan.
Il y a vraiment &euh un réflexe médiatique dans les médias occidentaux un ou deux incidents ou bien dix incidents qui surviennent en Afghanistan sont dépeints comme s’il n’y avait réellement pas d’autres problèmes en Afghanistan que les problèmes des femmes.
&Euh ce n’est pas comme cela, il y a des problèmes en Afghanistan. Cela fait environ quarante ans que l’Afghanistan est dans l’anarchie.
Et en Afghanistan, le régime &euh est très &euh faible. Les hommes et les femmes également ont des problèmes dans ces conditions. Il n’y a aucun doute que des violences sont également perpétrées à l’encontre des femmes. &Euh des violences sont également perpétrées à l’encontre des enfants et &euh des civils.
Le rôle des savants &euh dans cette cause est extrêmement important et les savants expliquent les droits des femmes ainsi que les devoirs des femmes avec la lumière de la religion.
Bien sûr, bien sûr. Selon la population, pour l’instant, le problème que vous avez évoqué n’a pas été résolu. Vous êtes témoins d’événements terrorisants. Nous l’avons aussi rappelé plus tôt. Cela montre-t-il que nos savants n’ont pas correctement mené leur mission spéciale ou non  ?
Comme je l’ai dit plus tôt, le fait que les femmes n’obtiennent pas de droits n’est pas le seul problème en Afghanistan. Il y a des problèmes &euh d’insécurité en Afghanistan.
Il y a les problèmes de faiblesse du gouvernement, il y a d’autres problèmes.
&Euh de ce côté, le fait que des violences soient perpétrées à l’encontre des femmes est également un problème extrêmement important.
C’est aussi un autre problème important, je vous ai compris.
Nous avons vraiment peu de temps. Quelle est la responsabilité des femmes représentantes à l’Assemblée nationale  ? Leur voix ne s’élève-t-elle pas pour les autres femmes surtout, les femmes dans les régions lointaines en particulier  ?
Vraiment &euh je pense &euh que les problèmes des femmes ne se trouvent pas uniquement dans les grandes villes. Ni les hommes et ni les femmes membres de l’assemblée des aînés et de l’Assemblée nationale ne font tellement attention à la cause des problèmes des femmes de la campagne. Sinon, nous avons énormément de problèmes dans les campagnes.
Que Dieu fasse en sorte que les chers auditeurs aient entendu vos paroles. Nous vous remercions beaucoup Monsieur Mawlawi, que votre maison soit prospère.
Nous en arrivons à l’autre sujet du programme. Les médecins pakistanais ont réussi à déloger la balle de la tête de Malalai Yousoufzai, âgée de quatorze ans, en essayant de la sauver.
Malalai a écrit des textes sur ses souvenirs amers à propos des Talibans et soutenait l’éducation des femmes et des filles dans sa région.
Les Talibans ont revendiqué l’attaque en publiant un communiqué. Un de leurs porte-parole a dit que Yousoufzai soutenait le monde occidental et écrivait des articles contre les Talibans.
Ils ont ajouté que le président des Etats-Unis était son idéal. Malalai Yousoufzai a reçu des balles des Talibans à la main, à la tête et au cou.
A l’hôpital militaire de Peshawar, les médecins ont réussi à enlever les balles en sécurité.
Deux autres filles de l’école ont également été blessées dans cette attaque.
Les Pakistanais et ses supporters aux quatre coins du monde priaient pour son rétablissement.
Et un grand sentiment chaleureux a été exprimé en son honneur &euh dans les médias.
Chers téléspectateurs, vous avez entendu que cette attaque sur Malalai Yousoufzai a été condamnée à l’échelle internationale. La courageuse Malalai savait que des Talibans se trouvaient dans la région.
Mais elle a tout de même retroussé ses manches au milieu du feu afin de lutter pour les droits.
Elle est maintenant devenue un exemple d’héroine, de grande héroine, qui a risqué sa vie avec un courage exceptionnel.
Merci chère Shaista, merci beaucoup.
Que ta maison soit prospère chère Nazrana. On m’a dit que &euh tu habitais dans la même région où vivait Malalai et que tu as parlé avec son oncle. Comment semble être son état de santé actuel  ?
Pas seulement dans sa région, nous habitions et avons vécu dans la même rue. Hier, lorsque j’ai entendu cette information, j’ai parlé avec sa famille. J’ai parlé avec sa mère mais elle n’était pas dans la capacité de me parler à la radio. J’ai donc parlé à son oncle.
Et jusqu’à ce moment-là, son oncle m’a informée qu’en ce moment, les médecins disaient ne pas savoir si elle sera sauvée ou si elle ne restera pas.
Mais aujourd’hui encore, ils étaient très bien et disent que lorsqu’ils ont délogé la balle, car l’assaillant des Talibans lui a tiré dessus de très près,
c’est pour cela qu’elle était très bien plantée et les médecins ne savaient rien. Maintenant, son oncle dit que les médecins espèrent vraiment qu’elle se rétablira.
Il y a de l’espoir.
Tous les moyens sanitaires qui devraient être nécessaires lui sont-elles parvenus  ?
Oui &euh c’est ainsi. Lorsque cette information s’est diffusée, telle un incendie comme disent les gens, alors à ce moment-là, le Premier ministre lui a envoyé un hélicoptère afin qu’elle soit absolument transportée car au Pakistan, à Karachi, il y a d’autres bons hôpitaux. Il a également dit qu’il se pouvait qu’on l’envoie à Dubai ou à Londres.
On va éclaircir les efforts du Haut Conseil pour la Paix.
Les efforts intenses de sauvetage continuent au Chili.
Nous avons un reportage important à ce sujet aussi.
Alors d’accord, j’accepte ce que vous dites et vais raccourcir mes propos.
Vous voilà et voici votre émission en pachtoune.
Chers téléspectateurs ! Bonjour. Aujourd’hui nous sommes le jeudi du vingt deux Mizan, mille trois cent quatre vingt neuf, équivalant au quatorze octobre deux mille onze.
Je suis Khayesta Saadat Lamay et j’attire votre attention sur les nouveaux titres du studio central de La Voix de l’Amérique, Télévision Ashna.
Le chef du Haut Conseil pour la Paix dit qu’il n’est pas impossible que le gouvernement afghan soit clément dans le dialogue avec les Talibans
mais il est possible que de nouvelles offres soient faites aux Talibans au cours du processus de négociation.
Il a dit quel gouvernement considère que le respect de la Constitution afghane est une des avant de négocier avec les Talibans.
Ce sera discuté pendant les négociations.
Lorsque nous voudrons et lorsque les Talibans voudront, nous allons avoir des discussions directes avec eux.
Peut-être que beaucoup de leurs représentants viendront à la première phase des négociations.
&Euh leurs représentants vont venir et nous avons cette expérience aussi.
Le chef de Shura Darulinsha a dit encore une fois que des mesures ont été prises pour les décisions possibles pendant les négociations.
Stanikzai a cité le Premier ministre pakistanais Gillani qui a déclaré que les négociations avec les Talibans sans la participation du Pakistan seraient inutiles
et a ajouté qu’ils résoudront eux-mêmes leurs problèmes avec les Talibans et s’il le fallait encore, ils inviteraient les voisins.
La force militaire américaine permet aux chefs Talibans de participer à la première phase des négociations à Kaboul.
Les responsables de l’OTAN et de l’administration d’Obama disent que cela est considéré comme un soutien clair pour la réconciliation avec les militants de l’opposition et les principaux dirigeants Talibans de la part des Etats-Unis pour finir là.
Ils disent que les négociations sont dans leur phase initiale et que les résultats ne peuvent pas être prévus pour le moment.
Les ministres de la défense et des affaires étrangères des pays membres de l’OTAN se sont réunis ce jeudi afin que certaines réformes soient amenées parmi les responsables de l’Alliance.
Les consultations qui ont été faites seront communiquées dans une déclaration de l’Alliance avant leur prochaine réunion qui se tiendra au Portugal le mois prochain.
Chers téléspectateurs ! Monsieur Akmal Ghani Ahmadzai, qui est un analyste politique sur les affaires d’Afghanistan et, est diplomate, &euh ancien
est l’invité de notre émission afin qu’il puisse partager avec nous ses opinions avec nous sur la réconciliation avec les opposants extrémistes et les Talibans, et l’efficacité du Haut Conseil de la Paix.
Monsieur Akmal Ghani Ahmadzai vous avez très généreusement accepté notre invitation. Nous vous accueillons chaleureusement du fond de notre cœur !
Monsieur Ahmadzai &euh ! Bienvenue et espérons que vous n’êtes pas fatigué !
Merci à vous et salutations à tous les téléspectateurs !
&Euh, Monsieur Ahmadzai, &euh, d’après vous, la première question est de savoir si la position de l’Afghanistan sur les négociations de paix est bonne ou non
et l’aide de qui doit &euh pouvoir être assurée, à qui devrait-on demander de l’aide pour cela ?
L’Afghanistan a toujours fait des efforts avec de bonnes intentions pour la paix avec les pays voisins.
Actuellement, &euh les pays voisins &euh dans la région, surtout le Pakistan, devraient faire &euh ce qu’ils disent, en ayant une bonne intention avec l’Afghanistan et c’est leur opportunité pour &euh la piste de dialogue avec l’Afghanistan.
De notre point de vue même &euh leur désir de négociations est &euh bon.
Et avec de bonnes intentions, tout comme l’Afghanistan le veut, tout le monde est fatigué de la guerre et veut que la paix vienne.
Tous ces conseils, du premier jusqu’à celui d’aujourd’hui ont été faits pour ouvrir le chemin à la paix.
A votre avis, pourquoi le Pakistan a ce point de vue : que selon lui, toute négociation sans la présence du Pakistan sera inutile, à votre avis ?
Je ne pense pas que le Pakistan dise encore cela. Ce que cela signifie, c’est qu’ils sont pertinents dans une certaine mesure.
C’est mon point de vue aussi.
Et les gens sont également prêts &euh à faire des efforts pour la paix.
Et &euh quand ils disent que cela doit se faire en nous consultant.
Mais, Monsieur Ahmadzai finalement, ils auront également un programme pour s’impliquer dans ces discussions.
Dans ce contexte, comment expliquez-vous la position de Haqqani ?
La position de l’Afghanistan est que n’importe qui peut &euh négocier avec le gouvernement et l’état.
L’Afghanistan est prêt à parler avec eux.
Tous &euh les Afghans mécontents qui se trouvent au Pakistan ou ailleurs doivent accepter la Constitution d’Afghanistan.
&Euh certains disent que les gouvernements américain et afghan n’ont pas pu contrôler les Talibans. C’est cela qu’ils essaient maintenant d’atteindre un certain objectif grâce à la réconciliation.
S’il vous plaît partagez votre point de vue avec nous à ce sujet : à votre avis comment la situation de la sécurité en Afghanistan, affectera le processus de paix ?
Je pense que l’Afghanistan a cru pendant neuf ans que la guerre n’est pas la solution.
Cela devrait être fait avec des négociations et cette nouvelle proposition fait en partie.
Et quand le Pakistan dit, comme je l’ai déjà dit, que la loi et l’ordre vont se détériorer en Afghanistan
bien, nous avons encore le soutien international et il va rester encore longtemps.
Par ailleurs, l’Afghanistan &euh a également confiance en lui-même et il est bien équipé.
Et à mon avis il a fait beaucoup de progrès.
Oui. Nous vous remercions beaucoup Monsieur Ahmadzai ! Que votre famille prospère ! Vous avez pris la peine de venir à notre studio. Nous allons certainement entrer en contact avec vous à nouveau.
Je vous souhaite une vie heureuse !
d’après des nouvelles récentes, le président Karzai a gracié l’enfant pakistanais qui a été envoyé en Afghanistan pour faire un attentat-suicide.
Cet enfant pakistanais qui appartenait à une famille pauvre du Pakistan a été arrêté par les forces afghanes.
Cet enfant a été remis à son père et sa mère aujourd’hui.
Par ailleurs, la police pakistanaise dit qu’ils ont arrêté sept militants armés qui voulaient assassiner le Premier ministre pakistanais.
Nous n’avons pas plus de détails à ce sujet pour l’instant.
L’OTAN dit que trois soldats de la force de coalition ont été tués après un attentat à la bombe dans l’ouest de l’Afghanistan. L’année en cours est la plus meurtrière depuis le début de la guerre américaine en Afghanistan il y a neuf ans.
Vous pouvez également écouter et regarder les émissions de La Voix de l’Amérique, Radio et Télévision Ashna sur le site de La Voix de l’Amérique.
En outre, des reportages approfondis sur la situation en Afghanistan, les nouvelles des sports et des divertissements sont également proposés. Nous espérons que vous les consulterez.
L’adresse est www point voanews point com slash pashto.
La semaine prochaine, lundi, La Voix de l’Amérique, Radio Ashna présentera ses émissions du matin avec de nouveaux changements et un nouveau style.
N’oubliez pas d’écouter le nouveau départ et les nouveaux programmes de La Voix de l’Amérique Radio Ashna le lundi la semaine prochaine.
Elle a déclaré qu’il était inacceptable que les riches au Pakistan évitent d’exercer leur devoir qui consiste à tendre la main à ceux qui en ont besoin.
Elle a ajouté que la communauté internationale ne peut que contribuer à une certaine mesure.
Elle a incité le gouvernement pakistanais à prendre des mesures précises et urgentes et de mobiliser ses ressources pour atteindre cet objectif.
Au Chili, trente trois mineurs ont été sortis de terre dans les opérations de sauvetage qui ont duré moins longtemps que prévu.
Ces mineurs sont restés piégés sous terre à une profondeur d’un kilomètre et demi pendant deux mois.
Notre collègue Haseeb Alakozai va nous donner plus de détails.
C’était la première fois dans l’histoire que des mineurs sont restés vivants pendant si longtemps à une telle profondeur.
Ils voulaient parler aux membres de leur famille.
Il a remercié le président du Chili et a dit
«Comme je l’ai dit auparavant j’espère cet incident ne se reproduira jamais.»
«Je suis fier de vous et, Monsieur président, de vos efforts. Je vous remercie tous. Je remercie l’équipe de sauvetage et tout le peuple du Chili ».
Six sauveteurs sont entrés dans la mine
pour aider les travailleurs piégés, ont refait surface à minuit heure locale.
Il faut rappeler que cette opération de sauvetage a attiré l’attention de millions de personnes au Chili et dans différentes parties du monde.
Les gens ont commencé à faire la fête après que le dernier mineur ait été sauvé.
Il a dit
Notre unité, la croyance, l’harmonie, l’honnêteté et l’unité du peuple chilien au cours des derniers soixante neuf jours nous ont donné beaucoup de fierté
Néanmoins, les mineurs piégés ont été amenés sains et saufs à la surface après soixante neuf jours et huit heures.
Haseeb Alakozai La Voix de l’Amérique, Télévision Ashna, Washington.
Le ministre adjoint de l’Intérieur pour la lutte contre le trafic de stupéfiants a déclaré dans une conférence de presse aujourd’hui à Kaboul, qu’ils ont confisqué un total de quinze virgule trente trois kilogrammes de drogue dans dix provinces différentes d’Afghanistan au cours de cette semaine.
De la même façon quatorze soixante dix Jrib de plantation de pavot ont également été défrichés.
«Nous avons trouvé et confisqué des stupéfiants pesant quinze ou plus de quinze tonnes dans tout le pays au cours de la dernière semaine, ce qui est une grande réussite pour nous.»
«La plupart de la drogue a été trouvée et confisquée dans les provinces d’Afghanistan, où la production de narcotiques et de drogue est importante»
«Tel que Ningarhar, Helmand, Takhar, Farah, Sar Pul et une partie a été trouvée à Kaboul.»
L’adjoint de la lutte contre le trafic de stupéfiants a ajouté que la plupart de cette prise a été confisquée à Helmand, Nimroz et Herat, dans des opérations conjointes avec la police anti-trafic de stupéfiants et les forces de l’OTAN
et que c’est une réalisation importante pour le gouvernement afghan et la communauté internationale.
Un centre multimédia a été ouvert dans cinq provinces du sud de l’Afghanistan.
Notre collègue Humayun Shoaib a un reportage à ce sujet. Voyons cela ensemble.
a été ouvert en coupant le ruban mercredi après-midi avec la participation du gouverneur de Kandahar Toryali Waisa, le représentant du pays du Canada, l’adjoint du bureau multimédia à Kaboul et des représentants des médias ISAF.
En ce qui concerne l’inauguration d’un centre multimédia dans le Sud, le gouverneur de Kandahar Toryali Waisa dit,
«Dans le sillage de ce centre, les rapports entre les gens et l’Etat vont beaucoup se rapprocher et l’Etat. Du &euh gouvernement central les rapports vont devenir plus proches»
«Notre voix et la voix des habitants de Kandahar atteindront les responsables au niveau de l’Etat.»
Le gouverneur de Kandahar a ajouté que la communauté internationale recevra des informations fiables sur la loi et l’ordre dans la région et que les nouvelles des travaux de développement arriveront jusqu’au public.
En raison de l’absence de centre multimédia dans Kandahar et les provinces voisines, ces provinces ont été privées de l’effort de l’information.
Ces problèmes seront résolus avec la mise en place de ce centre.
L’adjoint du centre multimédia du gouvernement Sadiqullah Sadiqi a décidé la mise en place d’un centre multimédia et d’information pour les provinces du Sud un développement important et utile
et a désigné ce centre comme étant une bonne ressource d’informations pour les médias.
Après la mise en place d’un centre multimédia et d’informations à Kaboul, c’est le premier centre du genre dans les provinces du sud-ouest du pays.
La facilité de tenir des conférences de presse, des ordinateurs, d’Internet, un site pour la formation des journalistes, la distribution de communiqués de presse et d’autres équipements similaires ont été fournis au centre.
Humayun Shoaib, Télévision Ashna
Ce mercredi, le chef de l’Iran visitera les régions qui ont été détruites pendant la guerre de deux mille six avec Israël.
Il a été chaleureusement accueilli par des milliers de supporters hier à Beyrouth.
Dans un rassemblement organisé par le Hezbollah, il a dit lors de son discours qu’Israël avait bafoué les droits de la Palestine.
Mais à cet égard, il affirme qu’il estime que les Etats-Unis accueillent toujours les musulmans et d’autres personnes d’origines diverses.
S’il vous plaît prêtez attention à un reportage que mon collègue Ghorzang a préparé pour vous.
Mais Alson a récemment été inquiété par les objections formulées contre la mise en place d’un Centre islamique en face de l’endroit où se sont produits les événements de New York du onze septembre deux mille un.
Les critiques disent que la construction d’une mosquée est irrespectueuse et honteuse pour les victimes de l’incident.
Alson a déclaré «Le monde entier nous regarde», quand dans la nuit des gens s’étaient rassemblés au Congrès et ont allumé des bougies pour soutenir ce centre islamique.
De même, il a apprécié le point de vue du président américain Barack Obama quand il avait dit que les musulmans ont la liberté de religion et le droit d’avoir un lieu de culte dans leur pays de leur résidence.
Obama a dit : «Regardez, quand toutes les confessions religieuses existent près du point zéro,
vous ne pouvez pas dire oui à tout et exclure les musulmans, car cela apporte un double système. »
«Et ce n’est pas ce que l’Amérique veut.»
Alson a dit à La Voix de l’Amérique que l’acte de quelques terroristes est la cause des problèmes pour des millions de musulmans américains qui servent l’Amérique.
Il a vécu sous la protection de la Constitution de ce pays et il a eu la liberté d’exercer ses rites religieux et sa liberté d’expression.
De même, il était libre de faire tout ce qui n’est pas contre la loi.
Alson a demandé à tous les jeunes musulmans du monde de s’opposer à l’extrémisme et de ne se jamais laisser créer et remuer des sentiments de rancune et de haine envers toute autre religion.
«J’ai toujours parlé d’échanges d’opinions entre les religions.»
«Et dites aux gens dans les églises qu’ils devraient parler aux musulmans ! »
«Et dites aux musulmans dans les mosquées de parler aux Juifs ! »
Comme les membres de quatre cent trente cinq représentants du peuple américain [sic], il est également prêt pour les élections de novembre.
Il dit qu’il a suffisamment de temps libre pour le troisième tour.
Ghuzang de la Voix de l’Amérique, Télévision Ashna, Washington.
Comme New Delhi se prépare pour la fin des plus grands mais controversés, jeux du Commonwealth,
il est aussi attentif à ses arrangements de sécurité.
Notre collègue Ghuzang est allé dans ce centre
et a préparé ce reportage. J’attire votre attention sur ces belles images.
Ce que vous pouvez voir avec vos yeux, c’est de la neige, la pluie, des montagnes et des collines.
Et un autre genre d’images que vous ne pouvez pas voir avec les yeux, comme le dioxyde de carbone et autres gaz qui nous donnent des informations sur les tempêtes océaniques et autres catastrophes naturelles.
Ce satellite est celui qui donne des informations sur la naissance et la formation des étoiles.
Hubble prend la lumière des étoiles et la répand large sur un écran puis il donne des informations sur l’âge des étoiles et si la vie sur celles-ci est possible ou non.
Un scientifique de ce centre explique son point de vue à ce sujet en ces mots
«Et il est seulement à trois cent cinquante miles de l’orbite de la Terre »
«Mais les photos qu’il envoie à la terre sont en fait très belles et attrayantes.»
«Bien que Hubble soit situé dans un endroit très sombre, les images qui nous sont envoyées sont tellement claires et détaillées que, jusqu’à présent, aucun autre satellite n’a envoyé d’aussi belles images à la Terre.»
«Il y a ce genre de satellites importants et biologiques à cet endroit qui forment une partie de notre vie ; ceux qui sont liés à l’apprentissage de l’air. Nous pouvons nous protéger contre les catastrophes naturelles grâce à de tels satellites. »
Ce centre est ouvert gratuitement au public tous les jours.
Et tout le monde peut observer en toute liberté à partir d’ici.
Ils peuvent voir une maquette du satellite Hubble et des photos en direct du satellite dans ce centre de recherche.
Toutes ces images époustouflantes ! Chers téléspectateurs ! Notre programme touche à sa fin avec ce reportage.
Mais n’oubliez pas, La Voix de l’Amérique programme de Radio Ashna commence juste après. Vous pouvez écouter les nouvelles et les analyses sur l’Afghanistan et le monde.
Bonjour à tous chers téléspectateurs ! Je suis Syed Sulaiman Shah. Vous regardez et écouter les actualités importantes d’Afghanistan et du monde sur la télévision Ashna Voix de l’Amérique.
Des insurgés armés ont tenté de trouver leur chemin dans une base militaire américaine en faisant exploser une bombe dans une province du nord-est de l’Afghanistan.
Le porte-parole de la province dit que quatre kamikazes ont attaqué le centre de l’équipe de reconstruction ou PRT dans la province de Panshir tôt ce samedi.
Le porte-parole dit que trois des assaillants étaient à pied, tandis qu’un autre a fait exploser une bombe cachée dans une voiture.
Les Talibans ont revendiqué cette attaque.
Les quatre assaillants, ainsi que deux civils ont trouvé la mort dans cet incident, tandis que deux agents de sécurité ont été blessés.
Le porte-parole de l’OTAN a confirmé cet incident et a ajouté que les forces étrangères n’ont subi aucune victime.
Les responsables des renseignements pakistanais disent qu’au moins quatre insurgés armés ont été tués et un autre blessé dans une attaque présumée d’un drone américain dans la zone tribale du sud du Waziristan près de la frontière d’Afghanistan.
Les autorités ont déclaré que les attaques de ce samedi ciblaient les partisans du chef local Nazir Maulvi, qui est tenu pour responsable des attaques à l’intérieur de l’Afghanistan.
Par ailleurs, d’autres rapports disent que les rites funéraires d’un membre important du réseau Haqqani ont été faits vendredi. Il a été tué par des attaques successives dans le Nord du Waziristan.
Au total, trois insurgés ont été tués dans ces attaques.
La vraie cible de l’attaque était le commandant régional Janbaz Zadran, un haut membre du réseau Haqqani et qui représentait une menace en Afghanistan d’après les agences du renseignement américain croient,
Les responsables pakistanais ont déclaré que cette personne est également connue sous le nom de Jalil Haqqani.
Le Washington Post a cité un haut responsable américain qui disait que l’administration du président Obama applique une stratégie nouvelle et efficace contre le groupe d’insurgés afghans.
Les Américains croient que ce groupe bénéficie du soutien du gouvernement pakistanais.
La décision de bombarder Miranshah a été prise il y a deux semaines, lors d’une réunion du conseil de sécurité nationale dirigée par le président Barack Obama.
Le journal affirme qu’il a été également décidé à la réunion du vingt neuf septembre que les opérations au sol contre le réseau Haqqani, similaires à celles menées pour tuer Oussama Ben Laden, devraient être discutées.
Chers téléspectateurs ! Les forces américaines et afghanes font des efforts pour gagner le soutien des habitants dans la province de Kunar, particulièrement dans le district de Kunar.
Ils considèrent cela comme un élément de la stratégie contre les militants et disent que leur objectif est de gagner le cœur du peuple afghan.
Dans la province de Kunar, qui se trouve à la frontière avec le Pakistan,
Les forces afghanes et américaines se sont réunies avec les dirigeants locaux et les habitants puisque les forces américaines ont seulement quelques années avant de quitter l’Afghanistan.
Les forces afghanes et américaines font cela dans le but de gagner la confiance et le cœur du peuple d’Afghanistan.
Ils se présentent aux habitants de la région, leur serrent la main et prennent des nouvelles.
Gagner la confiance du peuple afghan est un élément important de la stratégie de la contre-insurrection.
Si les habitants font confiance aux forces de sécurité, il y a de fortes chances pour qu’ils partagent avec nous des informations au sujet des insurgés.
Un résident de la zone de Mangwal du district de Kunar Ahmad Abdoul dit
«Nous préférerions ne pas être oubliés une fois que les forces américaines auront quitté l’Afghanistan.
&euh Si un jour les forces alliées quittent l’Afghanistan, &euh ils ne devront pas renier l’Afghanistan.
Ils doivent lui &euh donner un équipement complet comme des avions, des chars et &euh des canons à longue distance.
Ensuite, &euh il sera possible pour nous de défendre notre sol et c’est notre devoir ».
Gagner la confiance et le soutien du peuple est d’une importance cruciale dans la stratégie de la contre-insurrection.
Pour faire cela, les gens ont l’assurance que les forces de sécurité afghanes et internationales leur apportent la paix.
Les Etats-Unis ont l’intention de retirer dix mille soldats d’Afghanistan d’ici la fin de l’année.
Et ils vont retirer vingt trois mille soldats de plus de ce pays l’hiver prochain.
Les Etats-Unis et les alliés de l’OTAN planifient de transmettre la responsabilité du maintien de la paix en Afghanistan aux forces de sécurité afghanes d’ici la fin de l’année deux mille quatorze.
Ashiq Rahimullah, la Voix de l’Amérique, Télévision Ashna, Washington.
Nous continuons les nouvelles à la télévision Ashna.
Un ancien membre de l' Assemblée nationale Simin Barakzai poursuit sa grève de la faim.
Madame Barakzai n’a pas écouté ces conseils
Et elle a exigé lors d’une conférence de presse à propos du décret présidentiel à son douzième jour de grève de la faim que quelqu’un de qualifié soit nommé officiellement pour réexaminer son cas.
Madame Barakzai a été transportée à l’hôpital depuis sa tente.
La ministre de la Santé publique Suraya Dalil a pris des nouvelles de son état de santé.
L’ancien membre de l' Assemblée nationale a entamé une grève de la faim depuis environ deux semaines et est actuellement soumis à un traitement à l’hôpital.
Humayun Shoaib pouvez-vous me dire quelles sont les dernières informations sur le cas de Madame Barakzai ?
Je vous remercie &euh Monsieur &euh Ashna. Veuillez accepter mes salutations aussi.
Oui. Tout comme vous l’avez dit vous-même &euh et comme l’affirment les responsables ici à Kaboul, &euh la condition physique de Simin Barakzai &euh est bonne.
Son état n’a rien d’alarmant.
Cependant, &euh elle continue sa grève de la faim
mais &euh toutes les dispositions &euh nécessaires ont été prises &euh à cet égard.
Les responsables ajoutent que &euh le groupe &euh la soutient, eux et quelques résidents de la ville de Kaboul ont essayé &euh d’enterrer le cercueil de la démocratie en face du parlement, à l’endroit même où la tente de Madame Barakzai est plantée.
Oui. Merci Humayun Shoaib de nous donner les dernières informations.
Merci.
Le gouvernement d’Afghanistan veut signer un accord de partenariat stratégique avec les Etats-Unis en consultation avec la Grande assemblée.
Le membre de l' Assemblée nationale, Kamal Safi, est ici à Washington pour une visite officielle. Laissez-nous lui demander son point de vue sur les garanties de sécurité internationales pour l’Afghanistan et le partenariat économique à long terme avec les pays alliés, y compris les Etats-Unis.
Il dirige également la délégation en visite.
Monsieur Safi bienvenue dans notre programme !
Je vous remercie Monsieur Ashna !
&Euh la première chose que je voulais vous demander, et vous avez aussi entendu dans les nouvelles, que les généraux des Etats-Unis disent désormais qu’ils augmenteront le nombre de troupes pour les provinces de l’est de l’Afghanistan afin de maintenir la paix à Kaboul.
A votre avis, pourquoi ce problème émane des provinces de l’Est ?
&Euh merci, Monsieur Ashna. Je vous salue vous, votre collègue et nos chers compatriotes.
&Euh vous savez que nous avons une très vaste frontière avec le Pakistan à l’est du pays
dont les terroristes tirent un avantage injuste de cette frontière.
Avec l’avantage injuste qu’ils prennent, ils apportent l’insécurité à &euh l’Afghanistan.
Non seulement les Afghans, mais aussi les troupes internationales qui y séjournent font face à &euh l’insécurité à cause de cela.
Cela signifie que c’est avantageux.
&Euh que pensez-vous maintenant, que vous avez fait cette visite. Vous êtes venus pour une visite officielle. Avez-vous partagé ces choses avec les responsables, ici à Washington ?
Monsieur Safi : Le fait est que &euh le monde entier sait où &euh le terrorisme se trouve, &euh où il s’est développé et où il s’est déplacé.
Après cela, j’ajouterai que la majeure partie de notre visite était liée à des problèmes techniques et une petite partie était politique
mais &euh nous avons rencontré les responsables les plus importants.
Tout ce que nous vous donnons, ils le cherchent aussi. Ils ont également abouti à la conclusion que les problèmes existent.
Il y a &euh des problèmes de l’autre côté de la frontière, à la frontière et de ce côté-ci de la frontière aussi.
Maintenant, ils les partagent.
Une autre question importante qui a été aussi soulevée par les nouvelles à savoir que les Etats-Unis voulaient faire des opérations militaires dans les zones tribales, &euh en particulier à Miranshah.
Quelle utilité une telle opération peut avoir pour cette région ?
Monsieur Safi : &euh oui. Ces opérations seront très utiles &euh pour la région.
A la suite de ces opérations non seulement &euh l’Afghanistan &euh deviendra un endroit sûr,
La paix viendra en Afghanistan, mais sera fructueuse pour le Pakistan aussi.
Nous avons dit très clairement à la communauté &euh internationale que le Pakistan a été politiquement très affaibli par ces terroristes.
Ces opérations ne bénéficieront pas seulement à l’Afghanistan mais aussi au Pakistan.
Monsieur Kaml Safi, nous avons écoulé tout notre temps disponible. Il reste de nombreuses questions encore et nous vous souhaitons d’avance la bienvenue dans nos futures émissions. Vous êtes venus pour une visite officielle à Washington. Puisse votre famille prospérer parce que vous avez accepté l’invitation de la télévision Ashna.
Merci beaucoup, remerciements.
Chez un autre voisin de l’Afghanistan, le chef spirituel d’Iran Ayatollah Ali Khamnai dit que les allégations des Etats-Unis sur le plan d’assassinat l’ambassadeur saoudien avait l’appui de l’Iran n’a pas de sens.
Les derniers combats dans la capitale de la Libye entre les gouvernementales et les partisans de l’ancien dirigeant de la Libye Mouammar Al Kadhafi ont été les plus lourds dans la ville durant les deux derniers mois.
Les combats ont commencé vendredi lorsque environ cinquante des partisans de Kadhafi ont commencé une réunion à proximité de la capitale Tripoli.
Kadhafi avait un soutien très fort dans la région.
C’est la première fois que de violents combats ont lieu dans la ville depuis que le Conseil National de transition a pris les rênes du pouvoir en août.
Les responsables affirment qu’au moins deux partisans de Kadhafi et deux combattants du Conseil de transition ont été tués dans la bataille.
et que beaucoup ont été blessés.
Les forces de sécurité syriennes ont tiré sur des manifestants dans tout le pays vendredi, environ onze ont été tués.
Une autre vidéo diffusée montre les manifestants faisant des signaux pour demander l’aide des Nations Unies.
Les Nations Unies disent qu’au cours des sept derniers mois plus de trois mille personnes ont été tuées par la répression du gouvernement contre les manifestants.
Alors que les manifestations se poursuivent contre le gouvernement en Syrie, les Syro-Américains ici sont préoccupés par la situation chaotique et leurs familles dans ce pays.
Pourquoi cela se passe-t-il ? Veuillez prêter attention à l’intégralité du reportage.
La semaine dernière, il a entendu ce qu’il n’a jamais pensé qu’il entendrait.
Il a entendu des nouvelles tristes au sujet de son frère au téléphone.
L’objectif derrière l’arrestation de Yassin est de faire pression ici aux Etats-Unis sur son frère Rizwan pour cesser ses activités contre le gouvernement et de garder le silence.
«Je me mets en cause parce que ma famille traverse cette pression et cette douleur à cause de moi.
Ils ont enlevé mon père et ma mère et ils essaient de me faire taire en les gardant en otage. »
Il a dit au cours d’une conversation Skype que cela les inquiétait de mettre en danger la vie de leurs proches par leur militantisme ici.
Ils ont contacté leurs familles qui leur ont dit qu’ils doivent cesser leur militantisme, car cela met leur vie en danger.
«Les agences de renseignement syriennes qui passent par le nom de "Intelligence" ont pris nos proches pour un interrogatoire et leur ont demandé des nouvelles par rapport à nos familles qui vivent aux Etats-Unis.»
Certains ont déjà payé un prix lourd pour leurs activités.
Rizwan s’est manifesté en organisant un concert en face de la Maison Blanche en Juillet.
Quelques jours plus tard, il a dit lors d’une conversation Skype que les forces de sécurité syriennes ont attaqué ses parents âgés.
Ses parents ont demandé pourquoi les forces les ont battus. Les forces de sécurité ont mentionné comment Rizwan avait organisé un concert ici aux Etats-Unis, et a chanté une chanson contre le régime en Syrie.
Ils ont continué à les frapper et ne cessaient de répéter la même question.
Le ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis a exprimé de sérieuses préoccupations à cet égard à l’ambassade syrienne aux Etats-Unis
et a ajouté que les proches des ressortissant syriens vivant aux Etats-Unis sont harcelés par les militants du régime syrien.
Tout être humain a le droit d’exprimer sa préoccupation sans aucune crainte d’arrestation et torture lorsque leurs proches sont arrêtés sous la pression.
Il est injuste pour tout gouvernement d’imposer de telles choses à son peuple, parce qu’elles vont à l’encontre des normes internationales et elles sont inacceptables.
Lui disant de se taire parce qu’il était un traître.
Alors que la pression internationale sur le régime d’Assad augmente,
Ils menacent qu’ils tueraient son frère s’il a été libéré de prison.
Chaque jour, je me demande ce que mon frère pourrait faire en prison ?
Est-ce que la nourriture est bonne ? Est-ce qu’il a de l’eau ? Comment pourrait être sa famille ?
Et je suis très inquiet parce que je ne peux rien faire. Je suis loin de lui.
Pour la plupart des ressortissants c’est la plus grande inquiétude. Leur militantisme en faveur de la liberté met en danger de leurs proches dans leur pays.
Khayesta Sahadat Lamah, Voix de l’Amérique, la télévision Ashna.
Et en Asie du Sud, les eaux de crue ont commencé à couler de façon inattendue vers la ville de Bangkok.
Les Thailandais effrayés quittent leurs maisons et les commerçants ont commencé à fermer leurs boutiques.
Même si l’eau s’est accumulée à un certain niveau sur les routes de la capitale, certaines entreprises continuent à exercer leurs activités.
Un certain nombre de commerçants ont pompé l’eau pour empêcher les niveaux d’eau d’augmenter.
Environ trois cents personnes ont péri dans les inondations en Thailande jusqu’à présent, dont la plupart étaient des habitants de Bangkok.
Chaque année des millions de conteneurs arrivent dans les ports américains de différents coins du monde.
Les défis de la sécurité nationale américaine ont augmenté au cours de la dernière décennie dans ces ports, tout comme les mesures pour assurer la sécurité.
En fait, la sécurité est devenue un grand commerce et différentes entreprises sont en concurrence à travers leurs produits techniques avancés.
Des milliers de conteneurs transportant des marchandises à destination et départ des deux ports les plus importants de l’ouest des Etats-Unis.
Tout a changé après les attaques du onze septembre deux mille un.
Les ports des Etats-Unis ont été désignés comme des cibles privilégié, car la plupart des marchandises viennent en bateau.
Chaque conteneur est fouillé. Tout ce qui vient d’un bateau passe à travers des scanneurs.
Les forces de sécurité gardent toujours un œil attentif sur les ports. Les ports ont été équipés d’une technologie avancée pour trouver des bombes chimiques et biologiques.
Les nombreuses opérations de sécurité que nous réalisons aujourd’hui se produisent en réalité de manière virtuelle
Mike Mullen dit qu’une technologie avancée de recherche sonore a été installée sous l’eau
qui révèle les bateaux jusqu’à onze kilomètres. Des centaines de caméras ont également été installées.
Les agents de sécurité peuvent surveiller à partir de centre de surveillance et donner des informations aux agents de police dans le port.
Ce port a fait bénéficier de cette technologie aux travailleurs portuaires d’Amérique latine et d’Asie afin qu’ils puissent apprendre davantage sur ce système de sécurité avancée
et maintenir la sécurité.
Les ports peuvent être un peu différents entre eux, mais ce que nous faisons est en fait assez similaire.
Le port de Los Angeles a discuté des mesures de sécurité avec les ports de la Chine, de la Corée et d’Israël l’année dernière.
Les assaillants à Mumbai sont rentrés par la mer.
Les experts de sécurité disent que l’échange de l’information leur permet de comprendre la technologie avancée.
Ils disent que les images 3-D donnent une bonne vision sur les composants de choses.
Cette technologie apporte en effet l’attention de l’œil humain à une zone sensible, et après elle mène une opération comme un chirurgien.
Arif Usmanzai, Télévision Ashna Washington.
Revenons en Afghanistan maintenant.
Le ministère de la Santé afghan a exprimé sa préoccupation sur la contrebande de faux médicaments dans le pays.
Il affirme que le ministère a confisqué environ trente deux tonnes de médicaments contrefaits de quinze sociétés différentes.
Madame Dalil a exigé des entreprises et des hôpitaux de s’abstenir d’importer et prescrire des faux médicaments
et a averti que des mesures strictes seront prises contre quiconque défie les ordres.
Téléspectateurs respectés ! Association afghano-américaine des Femmes a insisté sur l’engagement à aider les nécessiteux et sur le renforcement de solidarité avec les organisations des femmes en Afghanistan dans son troisième anniversaire.
Veuillez faire attention à ce reportage qu’Akmal Khaliqi a préparé avec l’aide de collègues.
Chaque année, cette société organise des séminaires par rapport à l’Afghanistan sur les problèmes urgents qui nécessitent l’attention des communautés internationales et afghanes, au cours desquels elle évalue également ses activités tout au long de l’année.
Les participants du séminaire se sont dits préoccupés par la situation actuelle en Afghanistan et espèrent la paix dans l’avenir.
«Je suis venu ici en province de Virginie où cette organisation de femmes afghanes travaille. Nous sommes invités ici &euh pour constater qu’&euh la fille de Ghazi Amanullah Khan a également été invitée ici.
Nous sommes venus la voir. Elle nous a raconté &euh la vie &euh son père dans un langage simple.
Vous savez que nous n’étions pas nés à cette époque-là. Les livres disent une chose et les gens disent une autre. Elle nous a ouvertement expliqué la vie de son père et nous avons appris beaucoup de choses».
Naeem Majrouh, chef du comité d’investissement et de développement de la société civile, dit en plus de cela, la femme doit veiller à la bonne éducation de ses enfants.
Elles doivent d’abord travailler pour l’éducation et pour la formation de leurs enfants.
Plusieurs participants ont suggéré que les femmes devraient être encouragées à participer à l’économie d’Afghanistan et
que la communauté internationale devrait aussi accorder une attention vive aux femmes.
Cette société travaille pour les Afghans, en partenariat avec d’autres organisations.
Khayesta Saadat Lamah, Voix de l’Amérique, Télévision Ashna, Alexandria, Virginie.
Téléspectateurs respectés ! Télévision Ashna attend avec impatience d’entendre vos opinions et répond à tous types de vos questions sur notre page Facebook.
Vos points de vue font partie des émissions de télévision Ashna et radio Ashna. Si vous avez des questions concernant l’Afghanistan ou la région, partagez-les avec nous sur notre page Facebook.
Le site web de Télévision Ashna est un moyen excellent et facile pour obtenir de l’information.
Grâce à cela, la diffusion de télévision Ashna touche à sa fin, mais chers téléspectateurs écoutez les émissions de la radio Ashna, qui commence avec des nouvelles et des reportages à sept heures du soir heure de Kaboul. Aujourd’hui, nous avons aussi un programme de discussion
dans lequel vous pouvez écouter le membre du parlement Kamal Safi qui va clarifier divers autres sujets et va aussi partager les points de vue des autres membres du Parlement.
Nous vous laissons à la protection de Dieu. Que succès soit avec vous !
Vous écoutez et regardez les nouvelles importantes d’Afghanistan et de la région sur Ashna télévision.
Les autorités du nord de l’Afghanistan disent qu’un enfant a été tué par une attaque-suicide.
Le ministère de l’Education a bien déclaré Ahmad Farhad comme étant un étudiant de première classe.
Cette attaque visait le chef de la sécurité nationale au niveau de la province.
Les autorités disent que le chef des renseignements secrets : Sayed Ahmad Sadaat, a été attaqué aujourd’hui, lundi, dans le centre de Memoona de Faryab alors qu’il partait travailler.
D’après les autorités : Sadaat et quatre personnes ont été blessées.
D’autre part, un communiqué de la province de Paktika a déclaré que les membres du conseil provincial, le Docteur Amina et son mari rentraient de leur travail quand ils ont été attaqués et blessés par des inconnus armés.
Il a été indiqué dans un autre rapport que les Talibans ont tué cinq membres des forces afghanes dans l’est de l’Afghanistan au début de cette semaine.
Une dizaine d’hélicoptères Mi-17 seraient donnés.
Il a ajouté que les Etats-Unis étaient ceux qui coopéraient le plus.
Lorsque nous avons mis en place la mission de l’OTAN pour l’entraînement en Afghanistan, il y avait seulement deux pays qui qui y participaient et trente formateurs.
Aujourd’hui, nous sommes trente sept pays membres et un pays du monde sur six a promis d’entraîner les forces aériennes et la police d’Afghanistan.
Aujourd’hui, nous avons mille huit cents formateurs de l’OTAN.
Le président Hamid Karzai a déclaré hier aux journalistes que les rapports sur l’envoi de missiles du Pakistan sur le territoire afghan étaient exagérés.
Le gouverneur de Kunar : Syed Fazlullah Wahidi a révélé la semaine dernière que beaucoup de familles ont subi des dégâts à cause de ces attaques de missiles du Pakistan.
En ces temps de tension avec le Pakistan, nous voulons parler de ces dernières révélations avec le député du centre d’informations et de média : Monsieur Safatullah Sahaf Safi.
Bonjour Monsieur Safi, bienvenu dans le programme et je vous demande si les autorités régionales et les habitants de l’est de l’Afghanistan se sont plaints des missiles du Pakistan.
Le président Karzai ferme les yeux en disant que ces rapports sont exagérés, n’est-ce pas ?
Et là-bas, avec les forces internationales &euh aux frontières de l’Afghanistan les forces internationales ont quelques responsabilités &euh, sur la base desquelles ils sont venus en Afghanistan.
Les déclarations du président Karzai sur ces deux sujets &euh ont révélé dans ce cadre &euh qu’il y avait &euh quelques exagérations.
Ainsi, le général Allen qui a assisté à la réunion d’hier a déclaré qu’il avait des photos satellites des frontières.
Les Talibans afghans ont annoncé aujourd’hui qu’ils n’avaient aucune intention de s’engager dans la négociation de paix avec le gouvernement afghan en Arabie Saoudite.
Dans une communication avec les médias, un porte-parole des Talibans a démenti les nouvelles faisant état de négociations.
Les Talibans disent ne pas accepter la condition préalable des Etats-Unis, qui leur demandent un cessez-le-feu, mais ils disent ne pas avoir non plus de commentaire sur ce rapport de l’armée américaine.
Qui indique le fait qu’après le départ des Américains d’Afghanistan, ils prendraient le pouvoir.
Qari Youssef, un porte-parole des Talibans, dit que leur jihad et leur lutte en Afghanistan se poursuivront jusqu’à l’installation d’un Etat totalement islamique.
Avec l’aide du Pakistan, les Talibans prendraient le pouvoir en Afghanistan.
Chers téléspectateurs, nous allons vers d’autres sujets du programme.
Aujourd’hui le Pakistan a violemment réagi à propos de la parution d’un rapport qui signale le fait que le service de renseignement du Pakistan, l’ISI, soutient secrètement les talibans.
Et dit que les bombardements d’avant l’aube ont tué au moins vingt Talibans locaux.
L’ISAF a admis l’existence de ce document, mais dit qu’il ne s’agit pas d’un document stratégique.
La relation entre le Pakistan, les Etats-Unis et l’OTAN se trouve au plus bas niveau de tous les temps.
Le manque de confiance mutuelle entre l’Afghanistan et le Pakistan est aussi un sujet d’inquiétude, mais Kaboul dit que la raison principale de la visite de la ministre des affaires étrangères du Pakistan est justement la relance de cette coopération.
Avant cela, l’envoyé spécial des Etats-Unis pour l’Afghanistan et le Pakistan, Mark Wilson, avait dit que les pourparlers de paix se feront entre Afghans.
Et que les Etats-Unis devraient seulement préparer les conditions pour cela.
Pour plus d’informations concernant cet entretien accordé à La Voix de l’Amérique, Ayoub Khawrin est avec nous et nous donne plus de détails.
Monsieur Khawrin, allez-y s’il vous plaît.
Merci chère Khayesta.
Dans le cadre des pourparlers entre le gouvernement afghan et les Talibans, &euh il a fait beaucoup de voyages importants dans cette région, et hier il a dit au journaliste &euh de La Voix de l’Amérique.
Que ce soit n’importe où, au Qatar ou ailleurs, mais l’objectif des Etats-Unis, c’est &euh, que les Afghans se mettent autour de la table des négociations.
&Euh nous vous faisons écouter les détails &euh, de ce qu’il nous a dit concernant ce processus, &euh dans ce reportage.
Nous travaillons sur la base des instructions que nous avons reçues de la part d’Hillary Clinton, secrétaire d’Etat des Etats-Unis, en 2011.
Il s’agit d’essayer, par la voie diplomatique, de voir que la paix peut revenir en Afghanistan, suite aux pourparlers ?
L’important, c’est que nous soyons le moyen par lequel les Afghans puissent se parler.
Il ne s’agit pas des autres pays, mais des Afghans eux-mêmes.
Et pour y arriver, parmi d’autres idées, nous avons proposé la création éventuelle d’un bureau dans un endroit de la région.
Ceci étant, cette question concerne les Afghans eux-mêmes et ils doivent y répondre.
Notre responsabilité est seulement de les aider.
Monsieur Grossmann dit que les Etats-Unis souhaitent que les pourparlers incluent tous les Afghans et qu’ils se déroulent entre Afghans.
Dans ces pourparlers, personne ne serait écarté, les Etats-Unis veulent faciliter le dialogue des Afghans entre eux.
L’objectif est d’installer les Afghans à une place de hégémonie, et de préparer les conditions pour le dialogue.
Et comment ces conditions peuvent-elles être préparées ?
Et le président Karzai parle de l’Arabie Saoudite comme d’un pays très important, et dans son discours de Bonn, il a remercié l’Arabie Saoudite pour ce processus de paix.
Et, comme il l’a dit, l’objectif est le dialogue d’Afghans avec des Afghans.
L’envoyé spécial des Etats-Unis pour l’Afghanistan et le Pakistan a démenti les informations selon lesquelles les Etats-Unis auraient empêché les pourparlers pour la réconciliation.
Il a dit que l’article du New York Times indiquant le fait que le gouvernement afghan n’avait pas eu de rôle à jouer dans les pourparlers du Qatar était erroné.
Si vous écoutez le président Karzai, il veut le bureau à Kaboul, et eux en veulent d’autres, en Turquie et au Qatar.
La raison de ce bureau au Qatar réside dans le fait que, peut-être, les Talibans s’y sentiront bien.
Et peut-être que le gouvernement afghan lui aussi s’y sent au calme.
Cependant, dans le cadre de l’ouverture de ce bureau, il reste beaucoup à faire, mais le plus important, c’est que ces pourparlers se fassent en Afghanistan.
Et le monsieur Karzai aussi insiste sur ce même point, et il a raison.
Concernant les conditions de paix avec les Talibans, le gouvernement des Etats-Unis maintient ses anciennes conditions.
Le haut diplomate américain en charge de l’Afghanistan et du Pakistan a ainsi répété les conditions.
Le dix huit février deux mille onze, la secrétaire d’Etat américaine a dit que, dans les négociations avec les Talibans, trois conditions sont importantes.
Premièrement, la renonciation des Talibans à leurs liens avec Al-Qaida. Deuxièmement, le respect de la Constitution afghane et, troisièmement, le respect des lois civiles d’Afghanistan et le respect des droits des femmes et des minorités.
Ce sont des conditions essentielles, et toute personne voulant négocier devra les prendre en compte.
Le directeur de la CIA, David Petraeus, et le directeur des services de renseignement, James R. Clapper, ont informé le Congrès sur l’échange des prisonniers Talibans et de leur retour dans le gouvernement afghan.
Et ils ont dit que la décision finale concernant ce dossier n’avait pas été prise.
Cependant, des pourparlers sont en cours à ce sujet, pour savoir, &euh, quelle décision prendre.
A ce jour, la décision finale n’est pas prise.
A savoir comment tout ceci se fera, à qui ils seront transférés et quel sera le rôle du gouvernement afghan dans cela.
Mais les responsables ont assuré que le Congrès sera tenu informé et qu’ils communiqueront sur cela.
Ainsi, pendant la réunion &euh, j’ai posé quelques questions à Peter L. Bergen, qui est journaliste spécialiste d’Al-Qaida.
Quel était son point de vue sur le Qatar et sur la paix avec les talibans.
Si les Talibans ne rejettent pas Al-Qaida, alors les pourparlers de paix ne seront pas possibles.
Le bureau n’est pas encore ouvert au Qatar.
Il semble que les Etats-Unis ne sont toujours pas prêts à transférer les prisonniers de Guantanamo.
Et, de la même manière, beaucoup d’autres choses n’ont pas encore commencé.
Monsieur &euh Aburgan a beaucoup &euh insisté sur Al-Qaida.
La participation de l’Arabie Saoudite est importante car &euh, Al-Qaida à l’origine, &euh l’objectif d’Al-Qaida est la famille royale ou le renversement de cette monarchie.
L’Arabie Saoudite ne peut pas coopérer à cela, ou que dans ces pourparlers elle n’aidera pas, et que peut-être elle n’y a aucun intérêt.
La coopération de l’Arabie Saoudite est très liée à l’objectif que les Talibans rejettent Al-Qaida, et s’en séparent.
L’Arabie Saoudite a un problème avec le fait que les Talibans ne renoncent pas à Al-Qaida et qu’ils ne la rejettent pas.
Finalement, quel est l’objectif d’Al-Qaida ?
L’objectif d’Al-Qaida est le renversement du régime monarchique de l’Arabie Saoudite.
Je pense qu’à un moment donné, les Saoudiens étaient présents dans ces pourparlers, mais qu’ensuite ils en sont sortis. Mais que maintenant le président Karzai et/ou le Pakistan essayent de les y inclure à nouveau.
Mais je ne crois pas que les Saoudiens coopéreront beaucoup.
Jusqu’à ce que les Talibans ne se séparent complètement d’Al-Qaida.
Dans la réunion d’hier, qui était organisée sur Al-Qaida &euh en Afghanistan et Al-Qaida dans le monde, quelle sorte d’opérations ont-ils fait ?
Concernant un groupe comme Al-Qaida, si les Talibans ne s’en séparent pas, l’Arabie Saoudite ne pourra pas aider.
De même que le Pakistan lui non plus ne pourra pas aider.
Le taleb afghan, le taleb en Afghanistan, s’ils veulent que les Afghans se parlent, il faudra que les Talibans coupent leurs liens avec Al-Qaida.
Oui, merci pour vos informations très complètes.
Ecoutez Radio Ashna, sur laquelle les sujets les plus importants concernant l’Afghanistan, la région et le monde, sont quotidiennement débattus et analysés par nos invités, pendant une heure.
Aujourd’hui, nous analyserons la réunion du président Karzai avec quelques militants et des groupes. Nous répondrons à vos questions et nous analyserons la situation récente en Afghanistan.
Partagez vos points de vue avec nous. Le numéro de téléphone du studio est le zéro deux zéro deux six un neuf trois zéro trois zéro.
Vous regardez Ashna Télévision, de La Voix de l’Amérique.
Mon collègue Said Sulaiman Ashna est avec nous. Il partagera avec nous la situation sur les compétitions dans ces élections en cours.
Monsieur Ashna, je vous en prie. Ne soyez pas fatigué.
Et selon les observateurs &euh, les électeurs regardent et écoutent très attentivement et avec beaucoup de sérieux les discours de chaque candidat.
Dans ce reportage, je vais partager avec les téléspectateurs tous les détails et tous les résultats des élections, plus particulièrement celles qui ont eu lieu en Floride, et puis je serai avec vous.
L’ex-gouverneur du Massachusetts a obtenu quarante six pour cent des votes de Floride.
Son rival, l’ex-président du Congrès, Newt Gingrich, a obtenu vingt trois pour cent des votes.
Dans son discours de victoire prononcé dans la ville de Tamba, Romney a critiqué le président Obama, et l’a tenu responsable de la mauvaise situation économique du pays.
En s’adressant au peuple, le président a invité les Américains à se souvenir de comment ils en sont arrivés là.
Ne sois pas inquiet Président, nous savons comment nous en sommes arrivés là. Parce que tu as gagné les élections ?
Il équilibrera le budget et dirigera l’économie du pays vers la stabilité.
La victoire dans un grand Etat comme la Floride renforcera la position de Romney dans la conquête des autres Etats.
Cependant, Gingrich, qui est arrivé second, a promis de continuer son combat dans ces élections.
Il dit que quarante six Etats du pays ont encore la possibilité de se prononcer.
Il est désormais clair que ce sera une compétition entre deux hommes.
Entre le chef des conservateurs, Newt Gingrich, et le centriste du Massachusetts.
Les primaires du parti républicain se tiennent dans l’Etat de Floride, alors qu’il y a seulement quelques semaines, Romney a été battu par Newt Gingrich en Caroline du sud.
Or, ils étaient très loin derrière les premiers candidats.
Monsieur Ashna, y a-t-il des éléments qui expliqueraient la victoire de Mitt Romney en Floride, et comment se poursuivront les primaires dans d’autres Etats, oui ?
Tout à fait, tout à fait. Deux raisons principales sont &euh très claires pour les gens.
D’abord, le fait que Mitt Romney soit nominé par son parti en Floride lors de ces élections primaires bien sûr, sa position a été mentionnée.
Les supporteurs de Mitt Romney disent que Mitt Romney, dans le parti républicain, est le seul qui pourrait concurrencer Barack Obama dans ces élections, parce qu’il a un programme très fort.
La deuxième raison invoquée est le fait que les membres du PAC (Political Action Committee) soutiennent financièrement Mitt Romney dans ce processus électoral.
Seulement en Floride, ils ont dépensé onze millions de dollars dans la campagne de Mitt Romney.
Leur slogan est que Mitt Romney est le seul qui nous redonnera notre avenir.
Donc, celle-ci est considérée comme la seconde raison.
Je vous remercie beaucoup Monsieur Ashna, que votre foyer reste protégé.
D’autre part, Hina Rabbani Khar, la ministre des Affaires étrangères du Pakistan, qui s’est rendue en Afghanistan lors d’une visite déjà annoncée, a dit qu’il n’y avait aucun agenda caché pour l’Afghanistan.
Au contraire, la stabilité et la paix en Afghanistan sont importantes pour le Pakistan.
Hina Rabbani Khar a dit.
Permettez-moi de dire que le Pakistan n’a aucun agenda caché en Afghanistan.
Permettez-moi de dire également que le Pakistan souhaite la paix et la stabilité en Afghanistan.
Tout le reste de ce qui est dit est faux. Le Pakistan veut avoir à ses côtés un Afghanistan stable et en paix.
Elle a dit que le Pakistan soutenait tout processus de paix qui serait dirigé par des Afghans. Hina Rabbani Khar a ajouté qu’elle était venue en Afghanistan avec un message de paix.
Et qu’ici elle rencontrerait beaucoup de dirigeants politiques, dont le président Karzai.
La ministre des Affaires étrangères du Pakistan a estimé que les rapports indiquant le fait que le Pakistan soutient les opposants armés étaient anciens.
D’autre part, Zalmai Rasoul, le ministre des Affaires étrangères de l’Afghanistan, a dit que la visite de Hina Rabbani Khar allait jouer un rôle important pour raviver les relations.
Et j’espère que votre visite à Kaboul sera le pont pour une nouvelle relation et une coopération.
La ministre des affaires étrangères du Pakistan a dit que, par jour, vingt six mille Afghans traversaient la frontière entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Et sept mille étudiants y font leurs études.
Aujourd’hui, c’est le cinquantième anniversaire de la création de l’agence américaine pour le développement. Cette agence a célébré son cinquantième anniversaire à Kaboul, en Afghanistan.
Notre collègue Rahim Gul Sarwan a préparé ce reportage, qui analyse le soutien de l’USAID en Afghanistan, plus particulièrement durant la dernière décennie.
Lors de ces célébrations, outre la participation de personnalités importantes du gouvernement afghan, l’ambassadeur des Etats-Unis en Afghanistan était également présent.
Des promesses d’aide pour les années à venir ont aussi été signées.
L’USAID a commencé sa coopération en Afghanistan il y a soixante ans, en construisant le fameux barrage hydroélectrique de Kajaki, dans la province du Helmand.
Durant les années mille neuf cent quatre vingt et mille neuf cent quatre vingt dix aussi, cette agence a aidé les familles afghanes.
Lors de la cérémonie à Kaboul, l’ambassadeur des Etats-Unis a dit qu’à l’avenir aussi, l’USAID restera en Afghanistan.
Après la chute du gouvernement des Talibans, depuis deux mille un, l’USAID est l’un des principaux bailleurs de fonds en Afghanistan.
A ce jour, trente milliards de dollars ont été investis en Afghanistan par l’USAID, dans les secteurs de l’agriculture, du soutien à la démocratie, de la bonne gouvernance, de l’amélioration de l’économie, de l’éducation, de la santé et de la réhabilitation, et de la paix.
L’agence dit qu’elle a contribué, à hauteur de cent millions de dollars, au budget du développement agricole, afin que des crédits soient alloués aux paysans.
Et depuis deux mille neuf, avec le soutien de l’USAID, cent dix huit mille hectares de terres sont cultivés.
Cette agence dit qu’elle a dépensé environ un milliard et demi de dollars pour la réhabilitation des routes, l’électricité, l’eau et les bâtiments scolaires.
Deux mille cinq cents kilomètres de routes ont été réhabilités.
La capacité de production d’électricité a été portée à deux cent trente mégawatts.
De la même manière, au cours de la dernière décennie, l’USAID a aidé beaucoup de projets de réhabilitation.
Elle dit que cinq cent cliniques et six hôpitaux ont été réhabilités, dans treize provinces. L’USAID a contribué à faire baisser de seize pourcent la mortalité chez les femmes enceintes.
L’agence dit aussi qu’ils ont soutenu l’éducation, ce qui permet à sept millions d’enfants d’aller à l’école.
L’USAID a largement contribué à l’amélioration de l’économie de l’Afghanistan.
Elle a aussi aidé à la collecte des revenus provenant des petites et moyennes entreprises.
Ils disent qu’ils ont créé quatre cent mille nouveaux emplois.
Qu’ils ont investi un virgule six million de dollars dans les systèmes de collecte des impôts.
Omar Zakhilwal, le ministre des Finances, dit que les aides de l’USAID sont très importantes pour l’Afghanistan.
Et qu’il est très satisfait des contributions de l’USAID qui ont été dépensées à travers le budget de l’Afghanistan.
Ce qui nous fait plaisir dernièrement, c’est de savoir que l’USAID veut faire passer ses contributions par le budget national.
Rien que cette année, ils ont transféré trois cents millions de dollars via notre budget.
L’agence dit qu’elle soutient également les médias indépendants.
Ils ont aussi aidé à la création de cent douze organisations de femmes.
Les responsables d’USAID disent qu’ils sont engagés pour l’avenir de l’Afghanistan.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers téléspectateurs, concernant l’impact de l’USAID en Afghanistan, nous allons entendre notre invité, Monsieur Najib Manalai, conseiller senior au ministère de l’Economie.
Il nous éclairera sur tout cela, en direct depuis notre studio à Kaboul.
Monsieur Manalai, soyez le bienvenu et merci d’être avec nous dans l’émission.
A combien évaluez-vous les aides apportées à ce jour par l’USAID à l’Afghanistan, je vous en prie.
L’aide de l’USAID à ce jour, comme c’est dit dans le reportage.
S’élève approximativement à trente milliards de dollars.
&Euh dont quatre vingt pourcent environ &euh ont été investis par l’USAID elle-même.
&Euh cependant, d’une manière générale, ces aides sont très bénéfiques.
&Euh par exemple, dans l’éducation, l’USAID a fait publier des livres à hauteur de cent millions de dollars.
&Euh des professeurs ont été formés, &euh, environ cinquante mille professeurs.
&Euh de la même manière, elle a aidé à la gouvernance.
Donc, dans l’ensemble, les aides de l’USAID &euh sont de bonnes aides.
Oui, vous en êtes satisfaits ?
Maintenant qu’on parle du retrait des forces étrangères après deux mille quatorze.
Monsieur Manalai, à part les aides militaires, si l’on considère par exemple l’aide civile pour la reconstruction, et au regard des problèmes économiques en occident, pensez-vous que l’aide à l’Afghanistan se maintiendra ?
Nous pouvons regarder l’avenir avec optimisme. Nous sommes sûrs que les aides seront là.
Cependant, les Afghans doivent aussi comprendre que les aides internationales ne seront pas là éternellement.
Tôt ou tard, les Afghans devront mettre l’Afghanistan debout, sur ses propres pieds.
Nous devrions appliquer toute &euh l’énergie dans le fait de mettre notre pays sur ses propres pieds, afin que nous n’ayons plus besoin de l’aide internationale.
Tandis que vous considérez que ces aides sont efficaces, il y a aussi des allégations selon lesquelles environ quarante pour cent de ces aides conditionnelles repartent dans les pays d’où elles proviennent.
&Euh quel est votre point de vue là-dessus ?
Parce que toutes les aides promises à l’Afghanistan &euh ne sont pas investies en Afghanistan.
&Euh d’après une enquête de la Banque mondiale, quatre vingt pour cent des sommes qui sont dépensées hors du budget national ne sont pas dépensés là où il faut.
Par là, je veux dire que soit le budget &euh ne correspond pas au projet, soit une grande partie des fonds est repartie.
Oui, nous avons ce problème avec l’aide étrangère, c’est pour cette raison que lors de la conférence de Kaboul le gouvernement afghan a demandé que l’aide passe par le budget national.
Pour que ça ne puisse pas ressortir facilement.
Mais, Monsieur Manalai, dans le cas où l’argent est dépensé par le budget national &euh, il y a alors l’USAID qui accuse certains ministères de corruption, ce qui parfois crée plus de problèmes qu’auparavant ?
Oui, c’est pour cela qu’ils souhaitent faire passer leurs aides en dehors de l’Etat, et par les organisations privées.
D’après vous, quelle est la bonne solution ?
&Euh mais cette corruption n’est pas à un point tel que l’on sacrifierait l’avenir de l’Afghanistan.
&Euh c’est-à-dire que si c’est dépensé au travers le budget de l’Afghanistan.
&Euh alors le gouvernement de l’Afghanistan sera directement responsable de cela et devra donc en répondre devant le parlement et devant le peuple.
Alors que, quand les dépenses sont engagées en dehors du budget de l’Afghanistan, personne n’en est comptable.
Pas de responsabilité devant le peuple afghan ni devant le peuple américain.
Par conséquent, je pense que &euh la logique selon laquelle on dirait, puisqu’il y a de la corruption au sein de l’Etat afghan, alors ne faisons pas passer l’aide par lui, est erronée.
Il faudrait que les Afghans et les amis des Afghans coopèrent dans ce sens.
Et il faudrait aussi voir la corruption &euh à laquelle les Afghans ne sont pas mêlés, et qu’il s’agit bien là des étrangers.
Merci beaucoup Monsieur Manalai d’avoir accepté notre invitation et d’être venu. Soyez heureux, que votre foyer soit béni.
Monsieur William Perry dit qu’après la signature d’un document stratégique entre l’Afghanistan et la Grande-Bretagne, qui sera signé prochainement.
Contient le sujet de la lutte contre les drogues, sur lequel les deux parties sont d’accord et qu’elles placent au premier rang des priorités.
Il a dit qu’il s’agit d’un problème qui non seulement met en danger l’avenir des jeunes d’Afghanistan, mais qui peut mettre aussi en péril l’avenir du pays.
Il est important que les personnes qui sont mêlées à cela sachent qu’elles seront arrêtées.
Et qu’elles seront punies, c’est pour cela que ce centre est important.
A côté de cela, le président de la Cour de lutte contre les drogues a redit qu’à ce jour, son institution n’a été affectée par aucune influence.
Il ajoute qu’au cours des neuf derniers mois, ce centre judiciaire a traité quatre cents dossiers et a permis l’arrestation de quatre vingts personnes.
Monsieur insiste sur le fait que, même si le niveau de production de drogues en Afghanistan est en hausse, dans le Helmand, là où ses soldats sont présents.
Le pourcentage de production de drogues est en baisse.
Chers téléspectateurs, quel est votre point de vue à propos de cette nouvelle volonté de lutte contre la production et les trafiquants de drogues ?
Pensez-vous qu’avec la signature de ce nouveau document ce problème peut être résolu ?
Quelles solutions proposez-vous ?
Si ce sujet vous paraît si important que vous souhaitez réagir, nous sommes à votre service sur la page spéciale Facebook d’Ashna Télévision. Nous y attendons vos réactions.
L’adresse : www point Facebook point com slash voa tv Ashna.
Avec cela, notre émission touche à sa fin, mais nous reviendrons demain à votre service.
Ensuite, n’oubliez pas les programmes de Radio Ashna, d’abord en pashto, et puis en dari. Que vous jours et vos nuits soient bons et que Dieu soit avec vous.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Said Sulaiman Ashna et vous regardez les principales informations concernant l’Afghanistan et le monde sur la chaîne Ashna Télévision de La Voix de l’Amérique.
Chers téléspectateurs, un rapport diffusé par l’ONU indique que l’année dernière, plus de trois mille civils ont été tués dans les combats en Afghanistan.
Il s’agit de la pire année de cette décennie de guerre.
Le bureau d’assistance de l’ONU en Afghanistan dit qu’en deux mille onze, trois mille douze personnes ont été tuées.
Ces chiffres montrent une augmentation de plus de huit pour cent par rapport aux années précédentes.
Cela fait cinq années que le nombre de morts ne cesse d’augmenter.
D’après le rapport, les opposants armés sont responsables de soixante dix sept pour cent des morts.
Les forces de l’OTAN et afghanes ont, elles, tué quatre cent dix civils.
Ces chiffres indiquent une augmentation de dix pour cent par rapport à l’année deux mille dix.
On ne sait pas de façon claire qui, des insurgés armés ou des forces afghanes, est responsable de la mort de deux cent soixante dix neuf civils.
Quatre cent cinquante personnes ont été tuées dans des attentats suicides.
Ce rapport montre que la tension entre le gouvernement afghan et ses alliés occidentaux s’est encore une fois accrue.
Le représentant des Nations Unies à Kaboul, Jan Kubis, s’est dit heureux de voir que ce type de rapport aidait à attirer l’attention de tous les acteurs.
Je suis reconnaissant de cette opportunité, permettant d’adresser les plaintes aux deux côtés de la guerre.
Mais nous partageons ce souci avec tous, et le vrai objectif est qu’un message fort soit envoyé.
En réalité, ce n’est pas assez. Qu’est-ce qui a été fait ?
Ce qui est nécessaire, c’est que les parties en guerre fassent beaucoup plus.
Elles pourraient respecter leurs annonces et leurs promesses.
D’après ce rapport, la cause principale des morts de civils sont les mines posées au bord des routes. Un tiers des morts sont causées par ces mines.
D’autre part, l’ambassadeur des Etats-Unis à Kaboul dit que son pays tient à respecter les engagements décidés à Lisbonne, selon lesquels jusqu’en deux mille quatorze et au-delà, les forces afghanes devraient pouvoir bénéficier de tout type de formation et d’équipement.
Dans sa déclaration publiée, l’ambassadeur Ryan Crocker &euh dit qu’il ne s’agit pas d’un changement de stratégie, mais du fait que les forces afghanes devraient pouvoir prendre les responsabilités de leur pays en main.
D’autre part, l’OTAN espère obtenir des millions de dollars d’aide de la part des pays de la région, afin d’équiper et entraîner les forces nationales d’Afghanistan.
A ce propos, Ayoub Khawrin va donner plus de détails.
Les hauts responsables de l’OTAN disent qu’ils sont optimistes sur le fait qu’après deux mille quatorze, les grandes puissances économiques de la région contribueront à couvrir les dépenses annuelles de l’armée et de la police nationale afghanes.
Le secrétaire général de l’OTAN, Rasmussen, a dit que l’Afghanistan jouait un rôle très important dans la stabilité de la région.
Nous avons tous le même objectif, à savoir que l’Afghanistan puisse défendre sa souveraineté et sa sécurité par lui-même.
Mais sur le long terme, le soutien financier aux forces afghanes sera un sujet très important pour le monde entier.
Monsieur Rasmussen a défendu la stratégie de l’OTAN, et a dit que le transfert des responsabilités aux forces afghanes était une bonne décision économique et politique.
Des deux points de vue, économique et politique, c’est une très bonne chose que les Afghans maintiennent leur propre sécurité.
En comparaison au maintien et aux équipements des forces internationales, la formation et l’équipement des forces afghanes coûteront beaucoup moins cher.
Le ministre français de la Défense a dit que le retrait des troupes françaises d’Afghanistan n’était pas une décision immédiate, et que tous les membres de l’OTAN sont d’accord avec cela.
L’objectif est de transférer les responsabilités aux forces nationales afghanes, et ceci ne pourra se faire que quand nous serons avec elles.
Et si quelqu’un assume la responsabilité au lieu de tout lui mettre sur le dos le dernier jour, en lui disant de se débrouiller.
D’autre part, dans un discours sur l’économie et le chômage, le président Obama a dit que la responsabilité de l’Afghanistan sera transférée aux Afghans.
La guerre d’Irak est terminée, et celle d’Afghanistan a pris un nouveau tournant, quand les Afghans prennent leurs responsabilités et la primatie.
Lors de la réunion de l’OTAN à Bruxelles, tous les membres étaient d’accord sur le fait de transférer les responsabilités aux Afghans.
Mais des débats ont également eu lieu sur la question du financement des dépenses de l’armée nationale.
Il est décidé que jusqu’en deux mille quatorze, les effectifs de la police et de l’armée nationales atteindront trois cent cinquante mille personnes.
Il est décidé que les dépenses de ces forces atteindront approximativement cinq à six milliards de dollars.
Et trouver autant d’argent pour un pays pauvre comme l’Afghanistan, qui essaye tout juste de se redresser, n’est pas chose facile.
Ayoub Khawrin, Ashna Télévision, Washington.
L’Afghanistan fait face aux problèmes liés à la nature.
Avec l’arrivée de l’hiver en Afghanistan, des rapports nationaux et internationaux indiquent que, malgré les milliards de dollars donnés en aide à ce pays, malgré les préparatifs et malgré la connaissance de ce problème, des populations des régions froides, y compris Kaboul, meurent à cause du froid.
A Kaboul, ville où habitent des millions de personnes, notre collègue Rahim Gul Sarwan a préparé un reportage concernant les difficultés causées par les fortes pluies. Il le partage avec vous.
Monsieur Sarwan, à quel point ce problème est-il sérieux ? Allez-y, s’il vous plaît.
&Euh aujourd’hui, lorsque nous sommes allés dans les camps de réfugiés de Kaboul, là où se trouvent des familles des provinces en guerre.
La situation des enfants était vraiment très sérieuse.
&Euh c’était un hiver très froid, et il y a eu beaucoup de neige.
&Euh alors, ce problème existe à Kaboul.
Nous avons parlé de ce rapport du New York Times avec les dirigeants afghans, ainsi qu’avec le Ministère de la santé.
Le Ministère de la santé n’a ni confirmé ni réfuté cette nouvelle, &euh et en outre les autres dirigeants ne se sont pas prononcés à ce propos.
Ainsi, aujourd’hui, j’ai préparé un reportage sur la neige. J’invite les chers téléspectateurs à le regarder et l’écouter.
Encore une fois, les fortes chutes de neige ont recouvert la ville de Kaboul.
La neige qui tombe depuis deux jours a entraîné un certain nombre de problèmes pour les habitants de cette ville.
La négligence de la mairie de Kaboul d’une part, et l’absence de coopération de la population d’autre part, créent une série de problèmes dans cette ville.
Certains citoyens se plaignent des gens eux-mêmes.
Cette voiture est bloquée dans cette rue depuis tôt ce matin. Son chauffeur dit que les gens jettent la neige dans la rue, et lui font détester la neige.
Comme vous pouvez le voir, le problème est que les voisins jettent la neige ici et là, &euh c’est donc normal que les voitures restent bloquées.
La désorganisation de la ville de Kaboul est très largement la cause des casse-tête auxquels font face ses habitants.
La présence de nombreux ralentisseurs dans des rues étroites cause de nombreux accidents de la circulation pendant la neige.
Cette voiture était bloquée à cause d’un ralentisseur, et son chauffeur dit qu’en réalité, personne ne s’occupe des rues et que la ville est devenue une ville sans autorité.
Rien n’est fait, même la mairie s’en décharge, il n’y a pas de travail et les problèmes proviennent de là.
Nous, les gens, nous ne faisons rien non plus. &Euh je vous jure que les gens ne nettoient même pas devant leur propre voiture.
La plupart des habitants de cette ville disent que la majorité des conducteurs ne respectent pas le Code de la route.
Ils demandent à la direction du trafic de s’occuper de ce problème.
D’autre part, on peut voir que le personnel de la mairie de Kaboul travaille à nettoyer la ville.
Cependant, ils nettoient et déneigent les rues à main nue, et à l’aide de pelles et de pioches.
Mais on n’aperçoit pas de grandes machines, qui pourraient être utilisées pour déneiger les rues.
Certains habitants de la ville disent que la mairie de Kaboul a finalement réussi à se doter d’un peu de moyens, lui permettant seulement de déneiger les grandes rues et les carrefours importants.
D’autres habitants de la ville tiennent la mairie de Kaboul pour responsable de tous les problèmes.
Ces fonctionnaires de la mairie de Kaboul disent qu’ils ne disposent pas de moyens pour nettoyer toute la ville et que, dans le cadre de leurs missions, ils ne font preuve d’aucune paresse.
Si on nous donnait de grandes machines, nous nettoierions plus facilement ces rues, ruelles, etc.
Cela nous serait facile, si nous disposions de machines.
S’il y avait des moyens, nous ne serions plus obligés d’utiliser des pelles.
Après la neige, l’eau résultant de la fonte de la neige se perd, à cause de l’absence d’un système correct de canalisations. Il n’y a aucun projet de stockage de ces eaux.
Cependant, les paysans sont satisfaits de cette neige.
Les paysans disent qu’avec la neige, le problème de la sécheresse des terres est résolu.
Ces paysans de la région de Gamharia de Kaboul disent que l’année prochaine sera une année humide et que, par conséquent, leur problème de sécheresse disparaîtra.
Cette année, nous sommes les chutes de neige nous rendent heureux parce que c’est bon pour nos terres, le niveau de l’eau monte dans les ruisseaux. Avant, nous irriguions à l’aide de machines mais maintenant, nous allons le faire avec l’eau des ruisseaux.
Le Ministère de l’agriculture dit que cette année il y a eu assez de neige, et que l’année prochaine, le problème des paysans disparaîtra.
Les spécialistes de la météo disent qu’il est possible qu’il y ait d’autres chutes de neige.
Les habitants ordinaires pensent que cela faisait des années qu’il n’y avait pas eu autant de neige.
Pour les sociétés développées, la neige est une source de divertissement, ils y jouent, et quand il y a de la neige, les gens sont contents d’aller en vacances à la neige.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Les rapports ont montré qu’en Afghanistan, l’hiver est toujours rude parce que le gouvernement ne prend aucune mesure pour les régions reculées, et que l’économie des habitants de ces régions n’est pas à un niveau tel qu’ils puissent se préparer à temps pour l’hiver et le passer confortablement.
Mais dans une ville comme Kaboul, où l’hiver peut créer des difficultés.
Les gens font face aux difficultés de transport, au fait de ne pas trouver de produits de base, ou alors à des prix très élevés, à la pollution de l’air et au manque d’accès aux services publics.
Aujourd’hui, nous voulons parler avec Monsieur Younes Nawandish, le maire de Kaboul.
Monsieur Nawandish, je vous souhaite la bienvenue dans le programme.
En même temps, je vous pose ma première question, à savoir pourquoi, malgré les aides de différents pays au secteur des transports, les habitants de Kaboul se plaignent encore des transports publics ?
Ou, pourquoi disent-ils qu’après les chutes de neige, la ville n’est pas nettoyée à temps ?
Vous, quels problèmes rencontrez-vous ? Les gens ne coopèrent pas avec vous ? Allez-y, je vous prie.
&Euh je vous présente mes salutations, et je dois dire &euh que les transports publics de la ville ne dépendent pas de la mairie de Kaboul.
Mais du Ministère des transports.
En ce qui concerne le nettoyage de &euh la ville lors de ces importantes chutes de neige, je dois dire que parfois, même des villes disposant de milliards de dollars de budget.
Lorsqu’on &euh fait face à ce genre de problèmes, tout notre personnel et nos chasse-neige sont opérationnels. Vingt quatre heures sur vingt quatre.
Hier, nos chauffeurs du département de la protection et de la propreté, ont pu se reposer seulement entre minuit et cinq heures du matin.
&Euh ils parcourent les rues &euh, y jettent du sable et nettoient la neige.
Je pense que parfois, le gros de leurs dépenses est engagé pour des lieux comme Jade Mandawi, afin d’y amener des chasse-neige, et ces endroits-là sont aujourd’hui sans neige.
Et nos efforts continuent encore.
En général, en Afghanistan et surtout à Kaboul, les gens pensent que la mairie doit prendre en charge tous ces types de problèmes.
Puisque vous êtes le maire de Kaboul, il faudrait qu’il soit dit explicitement, et à l’avance, quelles mesures sont prises concernant l’électricité, l’eau potable et les transports en commun.
&Euh je pense qu’en ce qui concerne les transports en commun, le Ministère des transports essaye aussi.
Mais la mairie de Kaboul a terminé l’étude préalable de ce que nous appellerons le système préférable de Métrobus.
Nous en sommes au stade des études, mais nous souhaitons mettre en place le système de Métrobus.
Pour que ce problème soit résolu.
Une compagnie nationale d’eau potable et de canalisations est également mise en place.
Cela les concerne, mais la mairie de Kaboul n’a malheureusement pas les moyens, comme les autres pays.
Oui, non, non. Monsieur Nawandish, j’ai une autre question concernant ce même sujet.
Pensez-vous que si la mairie de Kaboul n’est pas responsable de l’électricité de la ville ni des transports en commun, mais seulement responsable de la propreté, cela vous facilite ou complique la tâche ?
Non, maintenant cela a créé un gros problème pour nous. En tant que maire de Kaboul, je me sentais responsable, et il faut impérativement qu’il y ait une initiative de la mairie dans ces questions.
Nulle part dans le monde &euh, la circulation ne dépend du ministère de l’Intérieur.
Et &euh malheureusement, en Afghanistan, il en est ainsi.
Nous, &euh, maintenant, &euh, le projet de loi des mairies a été préparé par notre association des bonnes nouvelles.
Et nous &euh avons présenté ce projet au respectable ministère de la Justice, et nous avons pris en compte toutes ces difficultés.
En somme, quels sont vos projets pour l’agrandissement et le nettoyage des routes de Kaboul ?
Et bien, en deux ans, nous avons construit beaucoup de routes, et je pense que les habitants de Kaboul sont d’accord avec moi sur ce point.
Et pour l’année prochaine, nous avons aussi des projets pour les routes et les tunnels.
Nous devons construire un tunnel entre Karte Ariyana et Karte Sakhi &euh, afin de désengorger la circulation.
Nous avons planifié la construction de beaucoup de routes.
Nous avons un protocole de construction de cinquante cinq virgule deux kilomètres de routes avec la JICA du Japon.
Et les négociations concernant soixante trois kilomètres de routes sont en cours avec la Banque mondiale.
J’espère que ces négociations se termineront bien et qu’ils accepteront la prise en charge de ces routes.
Nous avons pensé à la protection et au maintien de plus de cent kilomètres de routes.
Et nous avons aussi préparé un programme appelé KSP, ou programme de solidarité de Kaboul.
Dans le cadre de ce projet, toutes les routes secondaires de Kaboul seront construites à l’image de celles des onzième, douzième et seizième districts, qui sont en travaux en ce moment.
Nous avons beaucoup de projets. Nous avons également des projets de construction de parcs et de grands projets de plantations d’arbres.
Tout à fait, tout à fait. Nous aurons l’occasion de revenir vers vous dans nos prochains programmes sur ces sujets. Merci beaucoup Monsieur Mohammed Younes Nawandish, maire de Kaboul.
Chers téléspectateurs, je dois vous rappeler que sur la page Facebook d’Ashna Télévision, vous pouvez lire des informations importantes concernant l’Afghanistan et la région.
A côté de cela, un nouveau rapport des Nations Unies concernant la situation des civils morts en Afghanistan a été publié. Nous attendons vos remarques sur ce rapport, qui contribuent à l’amélioration des programmes de La Voix de l’Amérique.
Si vous avez une question concernant l’Afghanistan, la région ou le monde, merci de la partager avec nous sur la page Facebook d’Ashna Télévision de La Voix de l’Amérique.
Dans les informations du monde, Human Rights Watch dit que les forces syriennes ont tué au moins deux cents civils ce vendredi, près de la ville de Homs.
A cette occasion, les Nations Unies se préparent à voter une résolution pour l’arrêt des tueries en cours en Syrie.
Les associations de défense des droits de l’Homme de Syrie disent que vendredi, des centaines de personnes ont été blessées et des centaines de maisons détruites.
Maintenant que le nombre de morts et de blessés est en augmentation, les Nations Unies disent qu’elles vont voter la résolution concernant la Syrie ce samedi.
En ce qui concerne la résolution précédente, la Russie avait dit qu’elle la rejetterait. Et les Etats-Unis ont insisté sur le fait qu’au travers de cette résolution quelque peu adoucie, ils condamneront les violences en cours en Syrie.
Il a été décidé que les ministres des Affaires étrangères de la Russie et des Etats-Unis participent à la conférence de la sécurité dans la ville allemande de Monshen, et qu’ils parlent aussi de ce problème en face à face.
Les Hauts responsables des services de renseignement des Etats-Unis disent que l’Iran augmente en cachette sa possibilité de fabrication de la bombe atomique, mais qu’à ce jour, ils n’en ont pas encore pris la décision.
Les chercheurs disent que si l’Iran décide de fabriquer la bombe, d’ici la fin de cette année, il aura la capacité à le faire.
Alors que les attaques du gouvernement syrien contre les opposants ont augmenté, les dirigeants américains disent que la Syrie reçoit de l’aide de l’Iran afin de se maintenir au pouvoir.
David Petraeus, le directeur du service de renseignement des Etats-Unis, a dit aux membres du Congrès que l’Iran aide le gouvernement syrien à protéger ses intérêts dans la région.
Il s’agit d’une grande défaite pour les essais iraniens.
Samir Nessar, dirigeant de l’opposition syrienne, dit que l’Iran doit arrêter d’apporter son soutien au président syrien Bashar el-Assad.
Le Conseil national syrien, en opposition au gouvernement, est opposé à la position de l’Iran.
Dans une situation où les gens meurent en Syrie, nous demandons à l’Iran de cesser de soutenir le régime syrien.
Marwa Innocent, chercheur à l’Institut de recherche de Quito, dit que l’Iran et son allié le Hezbollah sont face à un avenir incertain en Syrie.
Nous sommes témoins du fait que de nombreux manifestants ont commencé à brûler des drapeaux iraniens et du Hezbollah.
Alors, en prenant en compte ce fait, que peut-il se passer en Syrie ?
Ce sont tous d’anciens alliés du régime de Bashar el-Assad, et ils sont opposés aux Etats-Unis et aux pays occidentaux.
Désormais, en Syrie, nous avons été témoins, par deux fois, de la fracture de cette alliance et de la diminution de l’influence du Hezbollah et de l’Iran dans le pays.
Mais il n’est pas encore clair si après la chute du régime de Bashar Al-Assad, l’Iran perdra toute son influence.
K. Fahidmand est un connaisseur du Moyen-Orient, à l’Institut de la paix des Etats-Unis.
Et il dit.
Si la Syrie sort de la sphère d’influence de l’Iran, cela portera un grand coup à l’Iran en tant que puissance régionale.
Cela sera possible lorsqu’à la place du régime actuel de la Syrie, il y aura un autre régime.
Pour qu’il redéfinisse la politique étrangère de la Syrie.
Je pense que nous ne pouvons pas penser que cela se fera tout seul.
Le soutien de l’Iran au Hezbollah et le changement du régime à Damas vont non seulement affecter négativement le rôle de l’Iran, mais aussi compliquer la tâche de Téhéran pour acheminer des armes et de l’argent au HAMAS dans la bande de Gaza.
Et tout ceci, alors que les sanctions économiques internationales mènent l’économie de l’Iran vers la faillite.
Au début de cette même semaine, au Moyen-Orient, lors de matchs de football, de violents incidents ont eu lieu.
Et des milliers de personnes ont manifesté contre la faible réaction des responsables. En Egypte, ce genre d’incidents continue pour la troisième journée.
Au Caire, la police tire sur les manifestants avec des balles en caoutchouc et les asperge avec du gaz lacrymogène. Ils crient des slogans et se dirigent vers le très protégé ministère de l’Intérieur.
Les rapports indiquent que depuis la mort de soixante quatorze personnes lors d’un match de football, le mécontentement contre les forces de l’ordre s’est installé.
Six personnes ont été tuées lors de ces incidents.
Les manifestants demandent aux dirigeants de l’armée de transférer le pouvoir au plus vite aux forces civiles.
Suite à la publication ce vendredi d’une baisse du taux de chômage de huit virgule trois pour cent aux Etats-Unis, les marchés financiers sont repartis à la hausse.
Ce pourcentage est le plus bas de ces trois dernières années.
Vendredi, le cours moyen du marché du Dow Jones a augmenté de cent cinquante six pour cent.
Depuis deux mille huit, date du début des problèmes économiques aux Etats-Unis, cette augmentation est la plus élevée sur les marchés.
Les Etats-Unis ont publié leur rapport concernant l’emploi ce vendredi, disant que pour le seul mois de janvier, il y a eu deux cent quarante trois mille créations d’emplois.
Le président Obama a dit que le rapport contenait une bonne nouvelle, mais qu’il restait inquiet.
Il a ajouté que ces chiffres augmenteront et baisseront dans les mois à venir.
Il y a encore beaucoup d’Américains qui cherchent du travail.
Chaque année en janvier, la ville marocaine de Tanger se transforme en un centre de visite des réalisateurs de cinéma et de leurs meilleures œuvres.
Veuillez regarder le reportage complet.
Le Festival national de film du Maroc est organisé au cinéma de Raksi, situé dans la ville de Tanger.
Par rapport à toutes les années précédentes, cette année, plus de films sont projetés. Ces films produits l’année dernière comprennent des courts et des longs métrages.
Les deux catégories de films ont des prix distincts, qui sont attribués par un jury.
Et les producteurs de films se livrent une compétition féroce.
Il y a même de la compétition sur le choix des sièges du cinéma lorsque ces films sont projetés.
Dans ce festival, Limkran est un film qui traite du terrorisme et qui raconte l’histoire d’un petit groupe armé de terroristes islamistes.
De comment ils enlèvent les acteurs de cinéma marocains et les gardent en captivité dans une région de non-droit.
Le réalisateur de ce film dit qu’il a essayé de porter un regard différent du regard occidental.
L’Occident a commencé à compter le nombre de morts après les évènements du onze septembre.
Mais nous faisions face à des problèmes, bien avant eux, en Algérie, en Afghanistan et dans d’autres endroits de ce genre.
J’ai donc voulu montrer ce point de vue, qui est celui que nous voulons présenter.
Road to Kaboul est une comédie dont l’histoire tourne autour du même thème.
Ce film traite de sujets allant de l’immigration illégale aux vols par Internet.
Dans ce film, à côté de la comédie, un regard est aussi porté sur les guerres d’Afghanistan.
Azizi Dedas, l’un des comédiens de ce film, dit que ce film concerne quatre personnes qui sont amenées dans un autre pays.
Ce film raconte l’histoire de quatre Afghans qui quittent leur pays avec de faux papiers, et dont le voyage prend fin au Pakistan.
Là-bas, ils s’aperçoivent des réalités de l’immigration et chacun comprend la situation selon sa culture politique et religieuse.
Dans ce festival, il y a aussi des films traitant de faits historiques.
Parmi eux, il y a ce film français qui montre l’histoire d’un groupe d’Amazighs se battant pour une République indépendante à l’époque de la colonisation française au sud du Maroc.
Alors que dans ce pays, concernant toutes les époques, les débats sur des sujets importants sont nombreux en ce moment.
Les producteurs de films marocains sont sûrs qu’ils peuvent produire des films sur des sujets de leurs choix, et qui ont de l’impact.
Sayed Aziz ur-Rahman, La Voix de l’Amérique, Washington.
Le froid a étendu son manteau sur toute l’Asie, et un froid sans pitié s’est abattu sur l’Europe de l’est.
Depuis vendredi, les responsables ukrainiens essaient de s’assurer que les corbeaux et autres oiseaux, qui passent l’hiver dans la mer Noire, sont sains et saufs.
Un bateau brisait la glace afin de permettre aux oiseaux d’avoir accès à l’eau pour pêcher les poissons et autres aliments.
Grâce à cette glace brisée, même les enfants peuvent leur donner de la nourriture.
L’Ukraine est un de ces pays de l’Europe de l’est qui, chaque année, font face à des hivers très rudes.
Le département ukrainien de la météo dit que soixante quatre personnes ont été victimes du gel dans les rues d’Ukraine, le vingt sept janvier.
Onze d’entre elles sont mortes à l’hôpital, et vingt six autres sont mortes chez elles.
En Afghanistan, les sportifs afghans se préparent pour des tournois de Karaté Hara-Hachi qui se déroulent au Danemark.
Dans ce but, la dix huitième compétition de sélection, parmi près de cinq cent sportifs de quinze provinces, a eu lieu à Kaboul.
D’après la fédération afghane de Karaté Hara-Hachi, ils ont sélectionné des sportifs provenant de quinze provinces.
Ils ont participé à sept compétitions différentes et au final, sept personnes ont été sélectionnées.
Il est dit que sept sportifs afghans vont suivre de sévères entraînements pendant deux mois, en quarantaine.
Afin de se préparer pour les compétitions de Karaté Hara-Hachi du Danemark.
&Euh Abdoul Rahim, sportif originaire de la province de Takhar, a été désigné comme l’un des meilleurs sportifs.
Maintenant qu’il se prépare pour les compétions au Danemark, il espère gagner de bons prix.
Wahid Ahmad Joya, le responsable du Karaté Hara-Hachi, dit que chaque sportif a été sélectionné sur la base de son talent.
Un dernier rappel pour vous dire qu’aujourd’hui, dans l’émission de discussions de Radio Ashna, il sera question de la situation des familles d’immigrés d’Afghanistan.
Si vous avez des questions ou des remarques, vous pouvez les partager avec nous en téléphonant au studio au numéro zéro zéro six six un neuf trois zéro trois six.
Avec ceci, le programme d’Ashna Télévision se termine, mais à sept heures du soir, heure de Kaboul, écoutez la radio d’Ashna, dont les informations les plus importantes commencent bien sûr dans quelques instants.
Au revoir.
Encore une fois, je vous souhaite la bienvenue, chers téléspectateurs. Nous allons commencer par cette information très importante, concernant le fait que l’inquiétude de la communauté internationale s’accroît, à propos du programme nucléaire iranien.
D’autre part, Israël n’exclut pas la possibilité d’une attaque militaire sur les installations nucléaires de l’Iran.
Le président américain Barack Obama a réagi récemment.
Et il a insisté sur sa position antérieure.
Pour plus de détails sur ce sujet, Ahmad Fawad Lamey est avec nous.
Oui Monsieur Ashna, que la paix soit sur vous.
Barack Obama pense qu’à ce jour, Israël n’a pas encore arrêté sa décision sur une éventuelle attaque militaire contre le programme nucléaire iranien.
&Euh, hier Monsieur Obama, &euh, lors d’un entretien spécial avec la chaîne ABC, &euh a insisté sur &euh le fait que la seule bonne solution était la voie diplomatique.
&Euh, mais dans son discours il n’a pas non plus, &euh, exclu une action militaire.Et il a dit, &euh, qu’il a d’autres, &euh, solutions aussi.
Monsieur Ob-Obama a dit à ce propos.
Dans les pays du golfe, toute opération militaire supplémentaire créera des problèmes et nous affectera profondément.
Ceci peut gravement impacter les prix de l’essence, nous avons encore des troupes en Afghanistan, pays voisin de l’Iran.
Alors notre proposition, c’est une solution par la voie diplomatique, et nous insistons là-dessus.
Mais nous ne pouvons pas non plus exclure la possibilité de toute autre action.
Nous allons faire tout ce qui est possible afin d’empêcher l’Iran d’accéder à l’arme nucléaire.
Qui crée seulement une compétition pour l’armement.
Ou qui, dans cette région instable, créera une compétition pour l’arme nucléaire.
En effet, pas plus tard que vendredi dernier, le Guide suprême de l’Iran, l’Ayatollah Khamenei, a répété que l’Iran se tiendrait aux côtés de tout groupe ou tout pays qui combat Israël, monsieur Ashna.
Monsieur Lamey, merci pour vos informations. Que votre maison soit bénie.
Le rapport indique que les responsables pakistanais veulent négocier de nouveaux accords avec le Qatar, pays riche en pétrole.
En réponse à une question, Gilani a dit qu’il allait aussi parler des pourparlers de paix en Afghanistan avec les responsables qataris.
Et qu’il soutiendrait tous pourparlers qui se feraient conformément aux souhaits des Afghans, et qui seraient dirigés par des Afghans.
D’autre part, en Afghanistan, les forces de l’ISAF se félicitent de la publication d’un rapport de l’UNAMA concernant les pertes civiles, mais en même temps ils disent vouloir poursuivre leurs investigations.
En s’adressant aux journalistes, le porte-parole de l’ISAF a dit que les forces de maintien de la paix en Afghanistan étudient le rapport publié par l’UNAMA, dans lequel il y a des propositions pour réduire le taux de pertes civiles dans ce pays.
Le porte-parole de l’ISAF dit qu’au mois de mars de cette même année, les forces de l’ISAF organiseront une conférence importante, dont l’objectif sera de réduire les pertes civiles.
Afin d’éviter un grand nombre de pertes civiles, les opposants devraient s’abstenir d’utiliser des bombes modernes dans des lieux publics et sur des marchés.
Le porte-parole des forces de l’OTAN a dit qu’en ce moment, des discussions sont en cours entre le gouvernement de l’Afghanistan et des pays donateurs, pour déterminer le nombre nécessaire de forces nationales afghanes pour après deux mille quatorze, leur financement et leur équipement.
Docteur Richard, vous aussi soyez le bienvenu dans le programme.
Je voudrais poser ma première question sur la volonté des Etats-Unis et de l’OTAN de suivre cette décision française, qui consiste à transférer leurs responsabilités aux forces nationales afghanes courant deux mille treize.
Pensez-vous que cela va changer de manière importante, &euh, le processus, par exemple, de retrait des troupes, déjà planifié ?
L’OTAN dit que non, il n’y aura pas de changements.
Leur explication rationnelle est que, d’ici à deux mille quatorze, ils transféreront la responsabilité de la sécurité de l’Afghanistan aux forces nationales afghanes et aux administrations d’Afghanistan.
Et dans ce cadre-là il faudrait, &euh, transférer certaines responsabilités avant la date de fin prévue.
Et parmi celles-ci, il y a la direction des opérations.
Mais il faut dire qu’il s’agit d’un plan, &euh, nouveau, à propos duquel nous n’avions pas beaucoup entendu parler auparavant.
Une des raisons, &euh, c’est peut-être ces commentaires, &euh, de la part des responsables français.
Qu’ensuite le ministre de la Défense américain l’a aussi, &euh, dit, mais il semble que cette chose est apparue.
Mais l’OTAN est persuadé et croit au fait qu’ils commenceront le transfert des responsabilités dès maintenant, et qu’ils l’achèveront d’ici la fin de l’année deux mille quatorze.
En réalité et, finalement, où pensez-vous que ces discussions ont lieu, avec qui et selon quel agenda ?
&Euh, c’est une très bonne question.
Et, &euh, ce n’est pas très clair.
Mais nous savons que la tenue des discussions a été confirmée, en Europe, entre l’OTAN et les Talibans, et au Qatar, entre les américains et les Talibans, et l’Allemagne.
&Euh, il semblerait que ces pourparlers se fassent plutôt pour déterminer comment commencer des pourparlers officiels ?
Ils sont arrivés à cette conclusion qu’auparavant, le gouvernement d’Afghanistan ne soutenait pas vraiment ces négociations, mais que maintenant il le fait.
Mais les discussions officielles n’ont toujours pas commencé au Qatar.
&Euh, cependant, les Talibans revendiquent le fait qu’ils ne sont engagés dans aucune discussion directe avec le gouvernement afghan en Arabie Saoudite.
Contrairement à ce que le gouvernement afghan disait qu’ils faisaient, mais nous pouvons dire encore une fois qu’il y a des discussions concernant les discussions aux deux endroits.
&Euh, précédemment nous avons eu un reportage que nous avons partagé avec les téléspectateurs, concernant le fait que le Premier ministre pakistanais Youssef Reza Gilani, &euh, se rendait aussi au Qatar.
Pensez-vous que ceci pourrait, &euh, aider ce processus, ou bien qu’il s’agit d’une chose à part ?
Nous savons que la ministre pakistanaise des Affaires étrangères était en Afghanistan il y a quelques jours.
Et qu’elle s’y est exprimée sur le fait de savoir comment le Pakistan et l’Afghanistan pourraient travailler ensemble dans le processus de paix.
&Euh, il semble que le Pakistan et l’Afghanistan seront ensemble dans ce processus.Mais les deux ont peur que l’OTAN, &euh, fasse la paix avec les Talibans sans eux.
Désormais, des informations indiquent qu’il se pourrait que cinq hauts responsables des Talibans soient libérés de la prison de Guantanamo.
Dans les discussions entre les Etats-Unis et les Talibans, en réalité, cette phase ou cette étape ou cette action, &euh, quelle importance peut-elle avoir ?
Qu’en pensez-vous, comment analysez-vous cela ?
A ce sujet, &euh, des débats ont eu lieu dans le passé.
Pour les Talibans il s’agit d’une chose très importante, qui peut créer de la confiance entre les deux parties, mais aux Etats-Unis il s’agit d’un sujet très compliqué.
A ce sujet, le gouvernement d’Obama peut avoir besoin de l’accord ou de la confirmation du Congrès.
Mais il est possible que la libération ou le transfert de ces cinq personnes facilite le lancement des pourparlers.
En réalité, quelles demandes et quelles propositions peuvent avoir ces deux parties l’une envers l’autre ?
Ce sont les deux demandes les plus importantes, les plus chères et les plus problématiques.
&Euh, le gouvernement afghan insiste sur la Constitution actuelle, de l’après Bonn.Il faut que les Talibans l’acceptent.
&Euh, certains articles, &euh, de cette Constitution ne sont peut-être pas acceptables pour certains Talibans.
Ceux qui concernent les droits des minorités et les droits des femmes, et avec lesquels ils peuvent avoir un problème.
Mais certaines autres, &euh, parties qui concernent l’Afghanistan, &euh, la souveraineté de l’Afghanistan, et cette autre question qui concerne le fait que les Talibans doivent se séparer d’Al-Qaida.
Et cette autre question, qu’après le succès des pourparlers de paix, jusqu’à quand les forces américaines et de l’OTAN peuvent-elles rester en Afghanistan ?
Ce sont des questions très importantes, jusqu’au départ de la Constitution.
Merci beaucoup Docteur Richard, merci d’avoir accepté notre invitation et d’être venu aujourd’hui dans notre émission.
Nous passons à une autre information importante. Ce samedi, le rejet par la Chine et la Russie de la résolution du Conseil de Sécurité des Nations Unies condamnant le régime syrien a suscité des critiques internationales.
Hier, lors de la conférence internationale sur la sécurité qui s’est tenue dans la ville de Munich, en Allemagne, ces inquiétudes ont été exprimées, dans un contexte où en Syrie les violences se sont encore intensifiées.
Nous allons entendre les derniers détails sur les évènements de Syrie, par Monsieur Ghorzang.
Monsieur Ghorzang, que disent les informations ? Allez-y.
Monsieur Ashna, que la paix soit sur vous et sur les respectables téléspectateurs. Les défenseurs syriens des droits de l’Homme disent que lors de nouveaux bombardements des forces syriennes sur la ville de Homs, au moins dix sept personnes ont été tuées, et beaucoup d’autres ont été blessées.
J’ai préparé un reportage sur les derniers évènements survenus en Syrie, regardons-le ensemble.
Les télévisions arabes par satellite ont diffusé aujourd’hui des images de la ville de Homs, où des colonnes de fumée sortaient des maisons, suite aux bombardements.
Il y a eu des bombardements dans plusieurs autres parties de la ville également.
Etant donné que le gouvernement syrien a interdit les médias indépendants, il n’y a pas eu de rapports indépendants concernant le nombre de morts et de blessés.
Ces attaques ont lieu à un moment où la Russie et la Chine sont critiquées sur le fait qu’elles ont refusé le plan de Kofi Annan qui, en accord avec le Conseil de Sécurité des Nations Unies et la Ligue arabe, demande le départ de Bashar Al-Assad.
A mon avis, les violences s’accroîtront encore.
C’est un régime tyrannique et assassin ; il est impossible qu’il obtienne à nouveau la confiance de ses citoyens ou de la communauté internationale.
Et quand vous comprendrez cela, vous verrez que la Russie se trompe, en soutenant ce régime jusqu’à sa fin.
Qu’ils voulaient la mise à l’écart de Monsieur Assad.
Qui est le seul allié de Moscou au Moyen-Orient.
La Chine dit que le motif de son veto à cette résolution réside dans le fait que celle-ci proposait d’utiliser des forces étrangères pour changer de régime en Syrie, et que ceci est contraire au droit international.
A mon avis, le processus des vétos russe et chinois au Conseil de Sécurité des Nations Unies a débuté lorsque treize des quinze membres du Conseil de Sécurité étaient sur le point d’adopter cette résolution.
La Chine et la Russie sont devenues les causes de l’apparition d’une tâche morale au Conseil de Sécurité des Nations Unies.
Car ce qui se passe en Syrie n’est absolument pas admissible.
Cela fait plusieurs semaines que je dis que tous les jours le massacre continue, et que près de six mille personnes sont mortes, des enfants sont morts, des centaines de milliers de personnes sont prisonniers politiques ou ont émigré.
Depuis quelques mois, le mouvement des opposants au régime dictatorial de Monsieur Bashar Al-Assad s’est transformé en une affaire manifestement complexe entres les rebelles et les forces loyales à Assad.
Le mois dernier, d’après les estimations des Nations Unies, le nombre des victimes avait atteint cinq mille six cent personnes.
A cause des difficultés dans l’obtention d’informations, les Nations Unies n’ont pas publié d’autres chiffres plus récents du nombre de victimes.
Merci Monsieur Ghorzang.
Chers téléspectateurs, d’autre part, aujourd’hui le Premier ministre grec Loukas Papadimos a poursuivi ses discussions avec les chefs des partis politiques grecs, concernant les difficultés et les réductions des dépenses de son pays, et le ministre des Finances a exprimé une mise en garde sur le fait que la situation de son pays était préoccupante.
Le FMI et l’Union Européenne disent qu’avant de fournir à la Grèce une nouvelle aide de cent soixante deux milliards de dollars pour faire face aux difficultés économiques.
La Grèce doit diminuer ses dépenses et faire des réformes économiques.
Nous allons évoquer un sujet très important, du domaine de la santé ; avec l’arrivée de l’hiver et des chutes de neige, les accidents engendrant des fractures des os augmentent.
Et le nombre de patients qui souffrent de différentes maladies des os augmente lui aussi.
A ce propos, Rahim Gul Sarwan nous a envoyé un reportage depuis Kaboul.
L’hôpital de Wazir Mohammed Akbar, avec son service d’orthopédie, a une place à part dans le pays.
La plupart des patients de cet hôpital sont ceux qui ont des problèmes de fractures des os.
Les responsables de l’hôpital de Wazir Mohammed Akbar disent qu’avec l’arrivée de l’hiver, le nombre de patients qui ont des problèmes de fractures des os augmente.
Et les personnes ayant fait des chutes dans la neige et ayant des fractures des os, représentent vingt cinq pour cent du total des patients du service d’orthopédie de cet hôpital.
Les chiffres dont nous disposons plus spécifiquement sont ceux du mois en cours.
Le nombre de patients du service d’orthopédie de l’hôpital de Wazir Mohammed Akbar, rien que pour cette année, s’élève à quatre mille personnes.
L’année dernière, il était de trois mille.
Mais en hiver, ce sont les chutes dans la neige qui augmentent le nombre des accidents et des fractures des os, alors que pendant le reste de l’année ce sont les accidents de la route qui constituent le plus grand nombre de patients ayant des fractures des os.
La plupart des patients de l’hôpital de Wazir Mohammed Akbar sont ceux dont les os des membres ont été fracturés dans des accidents de la route.
&Euh, si nous avons un patient ayant une fracture ouverte, nous l’admettons à l’hôpital, nous l’amenons dans la salle d’opérations et nous l’opérons.
Tous les patients ayant des fractures des os disent qu’ils sont bien soignés, mais ils demandent que le Code de la route soit mieux appliqué.
Pour éviter de nouveaux accidents.
Je suis du district de Baraki Barak, dans la province du Logar. Quand je suis parti de Kaboul vers le Logar, sur la route je roulais sur ma file lorsque de l’autre côté.
Il est venu à grande vitesse sur ma file. Ma femme, moi-même et nos enfants en bas âge étions tous dans la voiture.
D’après les responsables des services du trafic, chaque année des milliers d’accidents ont lieu, et le nombre des victimes est lui aussi très élevé.
Tout ceci est dû au manque de moyens adaptés, et à cause des chutes dans la neige un grand nombre de personnes sont victimes de fractures des os.
Rahim GulSarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Pour parler des affections orthopédiques en Afghanistan, aujourd’hui nous avons invité le docteur Ghulam Mohammed Mastan, spécialiste en orthopédie ou maladies des os, avec lequel nous allons discuter.
Docteur Mastan, vous aussi soyez le bienvenu dans le programme.
Ma première question était de savoir quelle est, en Afghanistan, la cause principale des fractures des os ?
Plus spécifiquement dans les régions où il a beaucoup neigé.
Que la paix, la grâce de Dieu et la chance soient sur vous.
Je suis désolé quand ces patients, &euh, la plupart de ces patients sont des gens qui sont assez âgés.
Dont les os, &euh, dont les os sont atteints d’ostéoporose.
Et que leur âge est avancé.
En ce qui concerne les autres patients, surtout ceux qui sont plutôt jeunes, il s’agit de patients qui chutent à cause de la neige ou qui, en essayant de glisser sur la neige, tombent et se fracturent les os. Eux, on leur fait &euh des bandages et ils guérissent ainsi.
Et d’autres fois, il y a aussi d’autres patients qui sont vieux.
Et le nombre de ce type de patients a beaucoup augmenté ces temps-ci.
Tous les jours, &euh, il se chiffre à quarante ou cinquante, dans notre hôpital.
Ces patients-là se dirigent vers notre hôpital.
Nous soignons ces patients, &euh, de deux manières : ceux qui sont vraiment urgents.
Nous les soignons à l’aide de bandages.
Et un certain nombre de patients, dont l’état des fractures est grave, ceux-là nous les opérons.
Docteur, je suis désolé, je reviens vers vous sur cet aspect médical je vous le demande, j’arrive, excusez-moi, cette question est très importante et je veux que nos téléspectateurs entendent votre avis là-dessus.
Dans des régions reculées, la plupart des gens, du fait de leur environnement quotidien, contractent d’autres maladies des os ou des maladies des mains.
Ceux qui n’ont pas beaucoup de moyens, en réalité que conseillez-vous à ces patients de faire ?
A ces patients nous conseillons, c’est-à-dire les gens qui habitent dans une zone ou dans des régions reculées.
Ils peuvent, &euh, aller dans un hôpital ou dans un centre de santé.
Là-bas ils leurs apporteront les premiers soins, et puis les dirigeront pour des soins plus poussés vers un centre plus adéquat, c’est-à-dire chez nous, à l’hôpital de Wazir Mohammed Akbar Khan.
Pour qu’on les aide.
Pour cela parfois les gens vont chez les guérisseurs traditionnels des os.
Ils ne savent pas comment il faut traiter cela et comment faire le bandage ?
Ce sont ces soins inadaptés qui sont apportés aux gens.
Parfois quand ce type de patient arrive chez nous.
&Euh, la gangrène SKB de ces patients est élevée et, &euh, leurs os sont souvent en bon état mais subissent des chocs à cause d’un bandage très serré.
A ce moment-là, quand nous regardons la radiographie, les os sont en bon état.
Mais, du fait que le guérisseur traditionnel des os attache les os très fortement, cela bloque, &euh, la circulation du sang.
Et par conséquent, parfois de jeunes patients étant dans des états sérieux perdent leurs pieds ou leurs mains, à cause de cette gangrène.
Vous avez parlé des guérisseurs traditionnels des os, je vous prie, en Afghanistan cette pratique est très courante.
Et beaucoup de gens, &euh, parfois ils n’y consentent pas, vous, que recommandez-vous à ces gens, de se diriger vers des guérisseurs traditionnels des os dans des endroits où il n’y a ni médecins ni même personne d’autre ?
&Euh, que doivent-ils faire avec cette méthode traditionnelle de soins ?
Je recommande aux guérisseurs traditionnels qu’ils attachent ces premiers soins avec quelque chose.
Lorsqu’ils attachent cela très fortement ça gonfle, &euh, parce que cela provoque la gangrène.
Oui, je voulais vous poser une dernière question, je vous prie, une dernière question Docteur Mastan.
Oui, vous avez parlé du traitement en Afghanistan, en effet c’est un sujet très important et nous en avons parlé plusieurs fois, en réalité.
En somme, pour des patients en orthopédie qui consultent des guérisseurs traditionnels des os, en Afghanistan, quels sont les moyens dont ils peuvent bénéficier ?
Avec la volonté de Dieu, &euh, dans notre hôpital les aides sont nombreuses.
Tous les jours nous recevons quarante, cinquante, soixante patients.
Ils viennent de toutes les provinces.
Nous devrions demander au guérisseur traditionnel des os que, tu dois, &euh, procéder juste aux premiers gestes de soins, mais que tu n’ailles pas plus loin dans les soins.
Oui docteur Ghulam Mohammed Mastan, merci beaucoup d’avoir accepté notre invitation.
Nous allons vers un produit phare d’exportation de l’Afghanistan, à savoir le tapis, qui a encore une fois obtenu la médaille pour le meilleur design lors d’une exposition internationale à Dubai.
Le reporter d’Ashna Télévision Wakil Ahmad Ehssas a préparé un reportage à propos de cette exposition.
Dans cette exposition permanente qui plusieurs fois par an expose les tapis de différents pays et de différentes compagnies.
Un stand obtient la médaille.
D’après les responsables de la compagnie de Tanveer, grâce au fil et au design du modèle européen, beaucoup de vendeurs de tapis afghans ont été récompensés.
Il y a deux raisons à ce succès. La première, c’est le fait que nous avons beaucoup travaillé sur la commission sociale en Afghanistan.
La compagnie mentionnée a investi trente trois millions de dollars dans quinze provinces.
Où soixante dix pour cent des travailleurs sont des femmes.
A ce propos, dans cette exposition, à la cérémonie de remise de prix par des responsables de cette exposition à la compagnie de Tanveer, de Hauts responsable du gouvernement de l’Afghanistan ainsi que des hommes d’affaires étaient présents.
Malheureusement, étant donné que les conditions n’étaient pas favorables, beaucoup d’Afghans en Afghanistan exportaient leurs tapis vers d’autres pays via le Pakistan.
Dans le passé aussi, la compagnie mentionnée a obtenu de nombreux prix pour la production et le design à l’européenne de ces tapis.
Et maintenant, la facilitation de l’exportation des tapis afghans au nom d’Afghanistan est l’objectif principal de cette compagnie.
Wakil Ahmad Ehssas, La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Dubai.
Passons à l’actualité internationale. Aujourd’hui lundi, la reine d’Angleterre Elisabeth II fête les soixante ans de son accession au trône.
Alors, au moment de lui souhaiter leurs meilleurs vœux, les gens lui ont offert des fleurs et des cadeaux.
La princesse Elisabeth avait vingt cinq ans, le vingt six février mille neuf cent cinquante deux, lorsque son père le roi George décéda des suites d’une longue maladie.
Cette dernière est devenue reine d’Angleterre.
La cérémonie de son accession au trône fut regardée à la télévision par des millions de personnes.
La reine célèbre ce genre d’évènements avec sobriété, mais pour cette année, beaucoup de programmes ont été organisés.
Hier, le match de Super Bowl a eu lieu, entre les équipes des New England Patriots et des New York Giants.
Ce match s’est terminé en faveur de l’équipe de New York.
En l’honneur de l’équipe gagnante il y aura une parade non militaire, et les habitants de l’Etat de New York féliciteront leur équipe.
L’équipe de New England aussi fait partie des meilleurs équipes des Etats-Unis qui chaque année atteignent les finales.
L’équipe des Giants est l’équipe favorite.
Oh ! Voilà que l’équipe des New York Giants a gagné le match.
L’équipe des New York Giants a une particularité, à savoir qu’elle est capable de battre une excellente équipe comme celle de New England.
Oui, malheureusement mon équipe de New England a perdu le match, et l’équipe des New York Giants a été plus brillante. La victoire revient à ceux qui travaillent mieux.
L’équipe des New York Giants a gagné deux fois le Super Bowl en quatre ans, ce qui, au regard du niveau de jeu, n’est pas chose facile.
Le match s’est terminé en faveur des New York Giants, sur le score final de vingt et un à dix.
Le Super Bowl n’est pas quelque chose de banal, ils y attachent beaucoup d’importance.
Au début et à la fin du match, un grand nombre d’artistes ont montré leurs talents.
Durant cette seule nuit, cent soixante six millions d’Américains restent collés à leurs téléviseurs.
Pour regarder cela en compagnie, des invitations collectives sont organisées.
Et au stade, le prix des billets d’entrée atteint des dizaines de milliers de dollars.
Et dans ce cadre, une chose qui intéresse les gens, c’est de regarder les publicités.
Oui, du fait de son prix élevé, désormais seules les grandes compagnies ont la capacité et le pouvoir d’y faire passer leurs annonces.
Le tarif de trois secondes de publicité atteint six millions de dollars.
Khayesta Sadaat Lemey, La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, je dois vous rappeler que dans notre programme de Radio Ashna de cette soirée, notre collègue Khayesta Sadaat Lamé parlera avec ses invités au sujet du système et du programme éducatifs en Afghanistan.
Et avec le porte-parole du ministère de l’Education nationale de l’Afghanistan, ainsi qu’avec le docteur Habibullah Rafey, un expert reconnu du système éducatif de l’Afghanistan, il sera question de parler du projet du ministère de l’Education nationale, qui souhaite retirer l’histoire des guerres d’Afghanistan des programmes scolaires.
Pendant l’heure de l’émission, vous aussi vous pouvez contacter le numéro de téléphone du studio : zéro zéro, un, deux cents, vingt six, zéro neuf, trente et un, trente six.
Avec ceci, le programme d’Ashna Télévision touche à sa fin, mais n’oubliez pas d’écouter Radio Ashna à sept heures du soir, heure de Kaboul, autrement dit dans quelques instants.
Qui commence par les informations et les reportages principaux. Que Dieu vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs, aujourd’hui nous sommes mardi, le dix huit du mois de Jadi mille trois cent quatre vingt dix de l’année solaire, ce qui correspond au sept février.
Je suis Khayesta Sadaat Lamé, veuillez prêter attention aux informations les plus importantes de cette heure.
La direction de la sécurité nationale dit que les progrès réalisés par cette direction inquiètent certains cercles du renseignement et les terroristes de la région.
Et ils essaient d’accuser de différentes manières cette direction, de façon fausse et sans fondement.
D’autre part, Lutfullah Mashal, le porte-parole de la direction, a communiqué la nouvelle de l’arrestation, sur l’autoroute de Parwan, de trois terroristes déjà identifiés et appartenant au groupe des grands terroristes.
Il dit que le général Daoud Daoud, le responsable de la zone trois cent trois de Pamir, l’ingénieur Omar, le préfet de Kunduz, Abdoul Mutalib Bik, ancien membre de l’Assemblée nationale, le commandant Shah Jahan, ancien responsable de la sécurité de Kunduz, et des centaines d’autres personnes ont été tuées à cause des projets planifiés par ces terroristes arrêtés.
Il a ajouté que ces trois personnes avaient des liens avec de nombreux groupes terroristes du Nord.
La direction de la sécurité nationale n’a pas donné d’informations précises concernant les personnes arrêtées, mais elle a dit.
Grâce à l’efficacité de la direction de la sécurité nationale, grâce aux résultats obtenus dans la lutte antiterroriste et grâce aux progrès réalisés dans le processus de paix, certains cercles du renseignement de la région et des ennemis de l’Afghanistan sont devenus très inquiets.
Ils essayent de porter différentes accusations contres différents organes de la direction de la sécurité nationale, &euh, vous verrez dans un avenir proche certaines choses au travers des médias.
Le porte-parole de la direction de la sécurité nationale dit que ce groupe terroriste était géré et contrôlé par un groupe terroriste du Pakistan, lequel était dirigé par un certain Abdoul Rahim. A ce jour, ils ont procédé à des centaines d’attaques dans le nord de l’Afghanistan.
D’autre part, le ministre pakistanais de la Défense dit qu’il semble que, seulement en cas de négociations bénéfiques et de succès d’un accord avec les forces de la coalition en Afghanistan, ils ouvriront leur frontière aux camions d’approvisionnement des forces de l’OTAN.
Il y a deux mois, le Pakistan a fermé cette route, en signe de protestation officielle après la mort de vingt quatre de ses soldats, tués lors d’une attaque des forces de l’OTAN dans la région frontalière.
Aujourd’hui, Ahmed Mukhtar, le ministre pakistanais de la Défense, dit que le gouvernement du Pakistan ne doit rouvrir la route de Torkham qu’après l’étude de nouveaux contrats, sous de nouvelles conditions, avec l’OTAN.
Mais il a refusé de donner plus de détails à cet égard.
Mais, selon d’autres hauts responsables militaires pakistanais, le Pakistan voudrait faire payer un prix très élevé à l’OTAN, pour l’utilisation de ces routes.
Trente pour cent de l’approvisionnement des forces américaines basées en Afghanistan arrivent par le Pakistan.
D’autre part, le porte-parole du ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan, Janan Mosazai, dit que dans les mois à venir, dans la région et dans le monde, il y aura plusieurs conférences sur l’Afghanistan.
Il a parlé de trois différentes conférences sur l’Afghanistan, qui se tiendront au Tadjikistan, au Japon et à Chicago.
Janan Moussazai, porte-parole du ministère des Affaires étrangères de l’Afghanistan, dit que la conférence du Tadjikistan se tiendra le mois prochain dans la capitale de ce pays. Lors de cette conférence, il sera question du passage du gaz au Pakistan et en Inde, via l’Afghanistan. Des décisions concernant ce projet seront prises.
Il s’est dit optimiste sur la coopération du Pakistan au sommet de l’OTAN à Chicago, et avant cela pendant la réunion d’Islamabad.
De trente à deux cent personnes travaillent, et plus de la moitié de ces employés sont âgés de moins de dix huit ans.
Cette enquête est faite auprès de cent quatre vingt dix enfants, et les données montrent qu’en Afghanistan, cinquante six pour cent des travailleurs des briqueteries sont des mineurs de moins de dix huit ans.
Dont cinquante huit pour cent sont des garçons, et quarante deux pour cent sont des filles.
Ainsi, quarante sept pour cent des mineurs qui travaillent dans la production de briques sont ceux qui sont âgés de moins de quatorze ans.
Et trente trois pour cent d’entre eux sont des garçons, et quatorze pour cent sont des filles.
L’objectif principal de cette enquête est de soulever la question du travail des mineurs, ce qui à mon avis ne figure sur aucun agenda.
A un niveau élevé, et cela est un gros problème.
Il s’agit d’un danger, et tous ceux qui habitent ici disent que le problème du travail des mineurs est un vaste sujet.
A titre d’exemple, cette enquête montre qu’une fille de onze ans à elle seule produit six cents briques par jour.
Et en échange elle gagne cent soixante afghanis.
Ainsi, durant une année cette fille produit cent soixante dix huit mille briques, ce qui en soi a un impact négatif sur la santé de cette jeune fille.
L’enquête démontre que la plupart des patrons des ateliers de fabrication de briques payent les enfants à l’avance, ce qui se transforme en une sorte de dette, et cela est un gros problème.
Et en échange de cet argent, ils leur demandent de travailler dans leurs briqueteries.
L’enquête démontre que les enfants travaillent en moyenne soixante dix heures par semaine, dans des conditions très difficiles, et en échange ils gagnent trois cents afghanis.
Nous n’avions pas une bonne image concernant les travailleurs mineurs.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers téléspectateurs, veuillez nous excuser pour le petit retard survenu dans la retransmission de ce programme, en raison de problèmes techniques.
Vous venez de regarder un reportage concernant l’enquête traitant du sujet du travail des mineurs faisant un travail fastidieux dans des usines de fabrication de briques à Kaboul.
Venez, nous allons discuter de ce reportage avec notre invité à Kaboul, Monsieur Nangyalay Atal, &euh, qui est, &euh, adjoint de l’Organisation Internationale du Travail en Afghanistan.
Bonjour Monsieur Atal, &euh, soyez le bienvenu dans notre programme et merci d’être avec nous.
A votre avis, dans des zones urbaines comme Kaboul et Jalalabad, à quel point ce problème illégal est-il grave, et y a-t-il des réactions mondiales à ce propos ?
Allez-y s’il vous plaît.
&Euh, chère Khayesta, je commence en présentant mes salutations et mes meilleurs vœux à vous et aux chers téléspectateurs.
&Euh, je dois dire que le fait qu’aujourd’hui l’Organisation Internationale du Travail a dévoilé cette enquête démontre en soi son inquiétude à ce sujet.
Et ceci, en soi, démontre le fait que ce sujet est, &euh, très grave et important, et qu’il y aurait beaucoup à faire dans ce sens.
Et qu’une stratégie spécifique devrait être préparée, et ceci en soi exprime une inquiétude.
Quand vous avez posé la question, &euh, concernant la deuxième partie de votre question, &euh, à savoir à quel point la communauté internationale se préoccupe-t-elle de ce sujet.
Je dois dire qu’en ce qui concerne l’Organisation Internationale du Travail.
De notre point de vue, &euh, ce sujet est très important et inquiétant.
Et dans ce domaine, tous les responsables, &euh, et dans tous les domaines, &euh, doivent travailler ensemble.
Et pour éradiquer ce problème, il faudrait coopérer tous ensemble.
&Euh, vous avez évoqué les responsables, pourquoi malgré la publication de nombreux rapports à ce sujet par le passé, et moi-même j’en ai vu, à ce jour rien n’a été fait ? Qui tenez-vous pour responsables ?
Quel organe est coupable, certains points de vue le disent, mais je veux avoir votre point de vue, allez-y je vous prie.
&Euh, à mon avis, &euh, dans ce domaine, mettons de côté le fait de savoir qui est coupable.
Ce problème existe et ce problème est réel.
Et, en ce sens, il faudrait qu’il y ait une totale coopération.
En ce qui concerne l’Organisation Internationale du Travail.
Nous sommes une agence technique des Nations Unies.
Et, en ce sens, nous avons rempli notre devoir et notre responsabilité en rendant des rapports.
Et aujourd’hui même nous avons rendu public ce rapport.
&Euh, alors le fait que ce problème existe dans la société afghane, plus particulièrement, &euh, dans les districts de Sorkhroad et de Deh Sabz.
&Euh, dans ce domaine le ministère du Travail et des Affaires sociales, &euh, les syndicats, l’association des employeurs, la chambre de commerce et d’industrie.
Plus particulièrement ces trois parties, avec l’Organisation Internationale du Travail qui est la quatrième partie, tous devraient travailler ensemble.
Il faudrait, &euh, qu’ils coopèrent encore mieux pour éradiquer, &euh, ce problème.
Et, &euh, qu’ils prennent, &euh, des mesures totales concrètes et décisives.
C’est dans ce sens, &euh, que l’Organisation Internationale du Travail a mené cette enquête.
Mais l’autre problème majeur, c’est que cela les empêche d’aller à l’école.
Quel est votre avis ?
&Euh, à mon avis, ces mineurs, &euh, qui travaillent dans ces ateliers de fabrication de briques, sont souvent des gens dont les parents ont contracté beaucoup de dettes.
&Euh, ces dettes sont contractées pour faire face aux obligations sociales ou aux autres problèmes, pour lesquels ces mineurs, ensuite, vont travailler dans ces usines avec leurs parents.
Et donc pour résoudre, &euh, ce problème, il faut trouver des alternatives.
Afin que ces mineurs sortent de ces usines dans des conditions telles qu’ils aient acquis des compétences.
Dans ces usines de fabrication de briques, il faudrait mettre en place des écoles, &euh, professionnelles telles que les mineurs pourraient y apprendre des métiers.
Et vous avez évoqué le problème des crimes.
Merci.
Ils fournissent du travail à ces enfants.
Alors que d’après eux et d’après les conventions internationales, ce qui se passe dans ces ateliers de fabrication de briques en Afghanistan est contraire à ces conventions et aux lois de l’Afghanistan.
Et ceci en soi est considéré comme un crime.
Oui, merci beaucoup Monsieur.
Soyez heureux Monsieur Atal, que votre maison soit bénie.
Je vous en prie.
Chers téléspectateurs, nous voulons aussi avoir vos points de vue et vos solutions sur le travail fastidieux des mineurs dans les usines de fabrication de briques en Afghanistan.
Qui et quels organes tenez-vous pour responsables ?
Nous espérons que vous partagerez vos réactions avec nous sur la page spéciale Facebook d’Ashna Télévision, nous y attendons vos réponses.
L’adresse est www point Facebook point com slash voa tv Ashna.
D’autre part, Sergei Lavrov a dit à Bashar Al-Assad, &euh, que la Russie souhaite la paix au peuple syrien.
Le ministre des Affaires étrangères de la Russie a rencontré le président syrien aujourd’hui à Damas.
Pour plus de détails, Ayoub Khawrin est avec nous. Monsieur Khawrin, allez-y je vous prie.
Merci chère Khayasta, tout à fait, comme l’avez dit, toux, je vous demande pardon.
Les efforts diplomatiques, &euh, continuent et en plus de la Russie, &euh, la Chine a aussi annoncé qu’elle envoyait un émissaire dans la région.
Ainsi le régime de Bashar Al-Assad, &euh, est sévèrement critiqué.
Mais pendant tout ce temps, les violences continuent et les gens continuent d’être tués et blessés.
Mardi encore, les forces d’Assad ont attaqué la ville de Baba Amr.
C’est le quatrième jour que les forces gouvernementales ont lancé une offensive à Homs et dans les alentours.
Les militants de la société civile et les défenseurs des droits de l’Homme de la région disent.
Qu’uniquement lors de la première nuit de l’offensive, entre vendredi et samedi, il y a eu plus de deux cent morts.
Depuis, cette tendance continue.
Human Rights Watch dit que depuis l’échec de la résolution du Conseil de Sécurité des Nations Unies, le gouvernement syrien a accru ses attaques par différents moyens.
Il semble que le gouvernement syrien prend le veto à la résolution du Conseil de Sécurité des Nations Unies comme un feu vert pour tuer.
Aujourd’hui, il y a des rapports sur d’importants bombardements dans la ville de Homs. Des roquettes sont tirées sur les habitants de cette ville.
Un hôpital a aussi été attaqué, et les gens disent qu’il y a eu cinquante morts.
Des soldats se regroupent autour de certaines de ces villes, et il y a des cadavres dans les rues.
L’agence de presse gouvernementale syrienne attribue la responsabilité de ces attaques à des groupes terroristes armés.
Dans le même temps, sur le plan diplomatique, le ministre des Affaires étrangères russe, Sergei Lavrov, a rencontré Bashar Al-Assad à Damas.
La Chine et la Russie ont opposé leurs vétos à la résolution du Conseil de Sécurité des Nations Unies, et hier elles ont défendu une nouvelle fois leur position.
En réalité, en occident les réactions de certains à propos de ce qui se passe en Syrie sont tellement remplies de colère, que cela peut faire apparaître la peur d’attaques.
Cela fait penser à cette célèbre expression, qui dit que celui qui est en colère n’est pas sur le bon chemin.
Les Etats-Unis ont fermé leur ambassade à Damas et ont rappelé leurs derniers diplomates.
Les opposants au gouvernement syrien n’ont pas bien accueilli cette décision des Etats-Unis, et ont peur que cela ne signifie un désengagement des Etats-Unis.
A ce propos, le sous-secrétaire d’Etat américain a dit que les Etats-Unis maintiendraient leur engagement diplomatique envers le gouvernement et le peuple de Syrie.
Pour nous, la fermeture de l’ambassade n’était pas une mesure armée, nous voulions que l’ambassadeur Fort et d’autres diplomates continuent à travailler à Damas.
Mais le gouvernement syrien n’a pas respecté les conventions diplomatiques internationales, et ne nous a pas laissé d’autre choix que la fermeture.
Ce lundi, Ban Ki Moon, le secrétaire général des Nations Unies, a dit que les attaques des forces gouvernementales syriennes contre les populations civiles l’ont vraiment attristé, et il a ajouté que ce genre d’actions n’a pas sa place dans l’humanité.
Monsieur Khawrin, quelles vont être maintenant les nouvelles mesures de la communauté internationale à cet égard ?
&Euh, oui, sur le plan international, la Turquie joue un rôle d’avant-garde.
&Euh, hier le premier ministre turc, &euh, a dit qu’il allait faire de nouveaux, &euh, efforts dans la région, afin d’arrêter les violences.
Et ils écouteront les pays arabes de la région, mais aussi les pays, &euh, d’Europe.
Et si par la concertation et par des voies pacifiques le problème, &euh, ne se résout pas, ils chercheront d’autres voies afin de mettre un terme au massacre du peuple syrien.
Merci beaucoup Monsieur Khawrin.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères iranien dit que, en conséquence des nouvelles sanctions économiques, l’Iran n’a pas l’intention de retarder ou d’arrêter son programme nucléaire.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères iranien, Ramin Mehmanparast, qui s’exprimait dans une conférence de presse, a ajouté que tout ceci faisait partie de la propagande des Etats-Unis et de l’Occident, qui veulent faire pression sur l’Iran.
Il a dit que ce genre de sanctions ne pourra pas affecter la relation de l’Iran envers des nations avec lesquelles son pays a des relations étroites.
Il a dit qu’au lieu de cela, l’Iran était prêt pour des discussions tripartites.
En Russie, un grand nombre d’étudiants et de militants de la société civile continuent leurs protestations, malgré le froid.
Pour savoir ce que ces manifestants veulent, nous allons poser la question à mon collègue Said Sulaiman Ashna, qui est avec nous. Monsieur Ashna, allez-y je vous prie.
Merci chère Khayesta, je dois dire que, vraiment, le climat de Moscou s’est réchauffé, en raison de ces manifestations.
Si Vladimir Poutine, le premier ministre russe, pense que le froid et les vacances peuvent arrêter ces manifestations, eh bien cela ne semble pas être le cas.
Le correspondant de La Voix de l’Amérique, James Brook, s’est rendu dans les rues de Moscou ce samedi. Il y a vu la grande ampleur des manifestations et a parlé avec beaucoup de manifestants.
Le manteau de neige a recouvert la ville de Moscou mais, malgré cela, des centaines de milliers de personnes ont délaissé la chaleur de leurs maisons pour sortir dans la rue et manifester contre Vladimir Poutine, le premier ministre russe.
Dans ce froid, qui en Europe de l’est a tué des centaines de personne, des gens comme Maître Gorgy sont sortis, de façon courageuse, dans les rues de Moscou.
Je sais que je ne peux pas rester à la maison et parler de ces choses-là, et je dois donc sortir dehors avec mes amis, et faire quelque chose pour que ça change.
Et je dois montrer mon opposition à ce qui se passe dans mon pays.
A côté de ce froid mortel, il y avait aussi une ambiance.
Anton Gultob s’était préparé comme un tank, ils veulent démontrer que les opposants politiques eux aussi ont des tanks.
Je ne pense pas qu’avec ça le gouvernement changera, mais au moins, comme aux Etats-Unis, les gens auront le droit de se réunir librement et de se tenir correctement.
Et s’expriment sans aucune crainte.
Daniela Taranvich, qui est venue d’Amérique du Sud, dit que ce n’est pas le climat froid qui l’a surprise, mais bien l’existence de la corruption.
En Argentine, je dis aux gens qu’ils ont de la chance, que s’ils veulent vraiment voir de la corruption, qu’ils aillent en Russie.
Dans cette caravane pleine d’espoir mais dans le froid, il y a des gens comme Tarass Mazhar, qui est programmeur informatique, et qui est venu manifester avec son père, ses sœurs et ses amis, et qui.
Avertit monsieur Poutine qu’il doit écouter la voix de la liberté, sinon il fera face à l’individualisme.
Mazhar et certains autres pensent que lors des élections présidentielles du quatre mars, monsieur Poutine mettra prendra encore une fois le pouvoir, pour une nouvelle décennie.
Ayouda Labzwa, vingt quatre ans, au travers des slogans postés sur le net, essayait de préparer des observateurs pour les élections présidentielles.
Nous sommes fatigués de ces voleurs et de ces menteurs, ils ont volé nos votes.
Ils ont beaucoup avancé par le chemin du vol, et c’est pourquoi je veux être un observateur, afin de les arrêter par tous les moyens, avant les prochains vols.
Nathalia Zarkaya, une chercheuse en politique, dit à la radio Laiwada.
La descente dans les rues de personnes très bien éduquées est synonyme d’une mise en garde sur le fait que, plus que jamais, il est temps de procéder à des réformes politiques.
Et elle dit que les Russes de vingt ans vivent encore dans la Russie de pendant la guerre.
Le fait qu’un aussi grand nombre de personnes manifestent a étonné beaucoup de spécialistes, car avant on pensait que les habitants de Moscou voulaient juste émigrer.
Au mois de mars, quand l’hiver perdra de son intensité, cela enverra à Monsieur Poutine le message de se ranger du côté de la liberté. Dans le cas contraire, il fera face à un mouvement plus grand.
Les rapports indiquent aussi que, depuis la chute de l’Union soviétique, il s’agit de la plus grande manifestation, réunissant plus de cent mille personnes.
Et qui demandent la fin du pouvoir du premier ministre Vladimir Poutine.
Cela fait douze ans que Poutine est au pouvoir, et maintenant dans un mois il veut participer aux élections présidentielles et redevenir le président de la Russie, pour une nouvelle période de six ans.
Merci beaucoup monsieur Ashna.
D’autre part, le réseau de métro de New York est l’un des réseaux de voies ferrées les plus grands au monde.
Chaque semaine, environ huit millions et demi de personnes empruntent ce réseau.
Dans ce réseau souterrain de New York, en plus des facilités de transport, on trouve également bien d’autres choses, dont l’art.
A ce propos, regardez le reportage d’un journaliste de La Voix de l’Amérique, présenté par notre collègue.
En plus des déchets, des microbes, du bruit des rails du métro, il y a aussi de la musique.
En été comme en hiver, dans le réseau de transports de New York, différentes sortes de concerts et de musiques gratuites sont disponibles.
Depuis les années quatre vingt dix, Raoul Mitchel joue de la musique dans les sombres couloirs souterrains du métro de New York.
Les gens respectent la musique. Ils s’arrêtent pour écouter la musique et, s’ils aiment, ils donnent de l’argent.
La chanteuse et compositrice Rosa Pressa fait ce travail depuis longtemps.
Tandis que des artistes comme Mitchel et Rosa font ce travail seuls.
Les responsables du métro new-yorkais organisent chaque semaine cent cinquante programmes, auxquels les artistes américains de Blue Graph et de l’African Cor participent.
Aujourd’hui, Patricia Zital et Tomate Maklas, deux membres d’un groupe d’opéra, ont peu de fans, mais ils leur sont propres.
Ils disent aimer jouer de l’opéra ici, même s’ils reconnaissent que ce n’est pas très rentable.
Et qu’ils jouent de l’opéra dans un pareil endroit juste par amour de l’opéra.
Wendy Swed, une chanteuse de folklore, chante dans les couloirs sombres de ce métro depuis vingt deux ans.
Elle est réellement plus fière de présenter son art ici que si elle le faisait à la Maison Blanche.
Elle dit qu’il n’est pas vrai que les artistes d’ici veulent faire sortir la musique dehors.
Ce qu’ils ne comprennent pas, c’est que nous aimons beaucoup cet endroit.
Wendy et ses collègues jouent ici de la musique d’une manière qui défie ceux qui critiquent la musique jouée dans cet endroit.
Non, il n’y a rien qui laisserait entendre que nous n’aimons pas jouer de la musique ici.
Au contraire, nous voulons dire que faire de la musique dans le métro est très agréable.
Beaucoup de gens pensent que la musique dans le métro est une très bonne chose, qui occupe les usagers du métro de New York.
Comme ce jeune, qui ne peut pas se contrôler devant la musique jazz.
Sayed Aziz ur-Rahman, La Voix de l’Amérique, Washington.
Chers téléspectateurs, avec ceci cette émission aussi touche à sa fin, mais n’oubliez pas que demain à la même heure et sur la même chaîne, nous serons à nouveau à votre service.
Après cela, n’oubliez pas d’écouter la radio de La Voix de l’Amérique, qui sera d’abord en pashto, et puis en dari. Nous espérons que vous y participerez aussi.
Que Dieu vous protège tous, passez des nuits et des jours heureux, que Dieu vous accompagne.
Le conservatisme est encore vivant dans le Missouri et le Minnesota.
Merci beaucoup à vous, je suis très content d’être venu ici, je n’ai pas assez de mots pour remercier le peuple du Missouri.
Cette réussite a mis le sénateur républicain Mitt Romney et le président américain Barack Obama face-à-face.
J’espère que vous avez entendu notre message car si c’est le cas, vous aurez compris que Mitt Romney et Barack Obama ont des positions similaires au sujet de l’assurance maladie, l’environnement et le libre-échange.
En réalité, il semblerait qu’il ne soit pas la bonne personne pour lutter et porter votre voix.
Lors des élections dans le Missouri, Mitt Romney est arrivé deuxième et le sénateur du Texas au Congrès, Ron Paul, est arrivé troisième.
Ce fut une très bonne soirée pour Rick Santorum.
Je voudrais féliciter le sénateur Santorum.
Nous allons continuer notre campagne jusqu’à la fin et j’espère devenir votre candidat républicain à la présidence.
Dans ces élections, Romney est celui qui, à ce jour, a le plus de sièges pour la nomination de la convention du Minnesota et du Colorado. Soixante dix sièges seront annoncés plus tard.
Mais les élections dans le Missouri ont eu lieu avant le partage des sièges.
Breshna Omarkhail, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
D’une part, dans les affaires internationales, les violences commises par les forces gouvernementales syriennes continuent dans la ville de Homs.
D’autre part, la Russie et la Chine essayent de trouver une solution politique aux problèmes qui ont lieu en Syrie.
Afin de parler d’autres solutions visant à mettre un terme aux violences sanguinaires en Syrie, mon collègue Said Sulaiman Ashna nous rejoint depuis le Département d’Etat américain.
Bonjour Monsieur Ashna, &euh, quels sont les nouveaux éléments concernant la Syrie ? Allez-y, je vous prie.
Merci chère Khayasta, comme vous l’avez dit en introduction, je dois dire que
Concernant la Syrie, il y a eu trois éléments comme vous l’avez rappelé : d’abord, dans la ville de Homs, depuis plusieurs jours et jusqu’à maintenant, on peut entendre le bruit des tirs et des bombardements des forces gouvernementales.
De nombreuses personnes sont mortes ou blessées. Autrement dit, il y a beaucoup de morts et de blessés.
&Euh en réalité, son rejet de la part de la Chine est une trahison envers le peuple syrien.
Et le troisième élément est le fait que le ministre des affaires étrangères russe a rencontré les responsables syriens.
Alors, à propos de ces trois éléments, je vais présenter un court reportage à nos chers téléspectateurs.
Le porte-parole du ministre des affaires étrangères chinois, Liu Weimin, dit que ces déclarations sont irresponsables.
A notre avis, ces déclarations sont irresponsables et font partie d’un agenda caché : la Chine n’acceptera jamais. La Chine et la Syrie ont une amitié ancienne, et la Chine est un pays ami du peuple syrien.
Et en ce qui concerne la Syrie, nos derniers efforts consistent à préserver les intérêts à long terme des Syriens.
Et que le travail soit fait pour la paix en Syrie et dans la région.
D’autre part, pour mettre fin aux problèmes en Syrie, la Russie a également appelé à un dialogue mais demande que ses résultats ne soient pas annoncés à l’avance.
Le ministre des Affaires étrangères russe a rencontré ce mardi le président Assad
Et a déclaré que le président syrien mènera des réformes conformes à ses engagements, afin de s’assurer d’une plus large participation politique. Un référendum sera organisé très rapidement pour réécrire la Constitution.
Nous soutenons toute mesure et innovation qui encouragerait le dialogue entre les Syriens et entraînerait une attente politique.
Tous les responsables de la communauté internationale, aussi bien dans le monde arabe qu’en Europe ou en Amérique, et même dans la région, tous devraient adopter cette attitude.
Et tirer des conclusions du dialogue national avant l’heure n’est pas la responsabilité de la communauté internationale.
Mais des défenseurs des droits de l’Homme. Les Syriens eux-mêmes disent que les forces gouvernementales ont tué des centaines de civils.
A côté de cela, elles continuent le siège de la ville depuis plusieurs mois. Cette ville est considérée comme le centre des manifestations contre le régime dictatorial de Bashar Al-Assad qui dure depuis onze ans.
En ce mercredi aussi, des explosions violentes ont continué suite à ces attaques qui, d’après les défenseurs des droits de l’Homme, ont fait des centaines de morts à Homs.
Les statistiques exactes du nombre de morts et de blessés ne peuvent pas être obtenues puisque le gouvernement syrien a banni les médias indépendants.
Monsieur Ashna, que disent les informations au sujet de la réaction de la communauté internationale, des Etats-Unis et des pays occidentaux, sur la position adoptée par la Russie et la Chine dans cette affaire ?
Chère Khayesta, selon les informations qui sont apparues jusqu’à tard, il y avait premièrement une inquiétude sur le fait que la Russie a soutenu la Chine au Conseil de Sécurité des Nations Unies et qu’elle a opposé son veto à la résolution.
Dans ces conditions, la relation entre les Etats-Unis et la Chine se détériorera. Cela étant, le Département d’Etat des Etats-Unis a annoncé hier avec force que ceci n’aura aucun
impact sur ces relations. De plus, dans les semaines à venir, le Vice-président chinois, qui deviendra sans doute le futur président de la Chine, en prenant la tête du parti communiste chinois, viendra aux Etats-Unis. Entre autres sujets, celui-ci sera
débattu. Ils assurent que ceci n’affectera pas les relations. Cela étant, toutes les informations montrent des inquiétudes.
Que votre maison soit bénie.
D’autre part, des responsables militaires de l’OTAN, de l’Afghanistan et du Pakistan veulent mener des discussions tripartites afin d’assurer la sécurité à la frontière entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Aujourd’hui, l’armée pakistanaise a dit que ces discussions auront lieu dans une base de coordination des forces frontalières au Pakistan, en présence du général Ashfaq Nadim, Commandant général des opérations de cette armée.
D’autre part, le Premier ministre pakistanais, Yousouf Reza Gilani, a fait appel de sa comparution devant la Cour suprême du Pakistan.
Il est accusé de non-respect de la justice, du fait qu’il n’a pas rouvert les anciens dossiers concernant la corruption des hauts responsables du gouvernement, dont celui du président Asif Ali Zardari.
Chers téléspectateurs, plusieurs personnes ont été tuées au Pakistan lors d’une attaque d’un avion sans pilote.
A ce propos et à propos des pourparlers avec les Talibans, j’invite Monsieur Khawrin. Allez-y, je vous prie.
Merci chère Khayesta, &euh, les autorités pakistanaises disent que dix personnes ont été tuées dans l’attaque d’un avion sans pilote dans la région du Nord-Waziristan.
Les autorités disent que deux missiles ont été tirés sur une maison et que parmi les victimes, il y avait des hommes armés nationaux et des étrangers.
Les responsables des services de renseignement américains disent que le dos d’Al-Qaida a été brisé au Pakistan.
Tous ses responsables ont été tués ou ont pris la fuite.
Et ce travail a été fait en grand partie grâce aux drones.
Mais la question est de savoir comment ce travail pourrait se faire dans d’autres parties du Pakistan.
J’attire votre attention sur cela.
Encore aujourd’hui, Al-Qaida est considéré comme un groupe terroriste très dangereux.
Il a des adeptes dans beaucoup de régions du monde et leurs attaques se font souvent par surprise.
Mais les principaux centres d’Al-Qaida qui se trouvaient en Afghanistan et au Pakistan ont été détruits dans ces attaques.
Suite à la mort d’Oussama Ben Laden, ce groupe a été particulièrement affaibli dans la région.
A ce propos, le directeur des services de renseignement américains, James Clapper, déclare :
Tant que nous continuerons notre pression sur Al-Qaida, je pense que ce groupe n’aura plus qu’un rôle symbolique dans le monde des djihadistes.
Parmi ces pressions, il y a les attaques des drones ou des avions sans pilote.
Il y a quelques jours, le président Obama a également soutenu cette position.
Il est clair que beaucoup de ces attaques ont eu lieu contre des membres d’Al-Qaida dans la région des FATA, autrement dit, la zone tribale qui est contrôlée par le gouvernement central du Pakistan.
Elle se trouve dans la difficile zone située entre l’Afghanistan et le Pakistan. Sans employer la méthode actuelle, c’est-à-dire les drones pour capturer ou tuer ces gens, il faudrait sans doute beaucoup d’hommes et de moyens.
Monsieur Obama, dans son discours via la page web de Google+, a rejeté l’information de la mort de civils lors des attaques des drones.
Pour une grande partie, ces attaques ciblent des membres spécifiques d’Al-Qaida et leurs soutiens : nous prenons beaucoup de précautions lors de leur utilisation.
Thomas Lynch, spécialiste des affaires militaires, dit que les opérations de renseignement et les attaques des drones ont porté des coups durs à Al-Qaida dans les régions frontalières entre l’Afghanistan et le Pakistan.
Mais il ajoute que même les drones ne pourront peut-être pas cibler les membres restants d’Al-Qaida.
Ce sont des personnes qui vont désormais se cacher et se mettre en dehors des zones d’attaque des drones. Ils ont au moins appris cela.
Il y a maintenant de grandes chances que ces gens se soient installés dans des grandes villes et, pour les arrêter dans ces zones-là, nous aurons besoin de la coopération du Pakistan.
Mais ce genre d’opérations antiterroristes entraîne aussi un certain nombre d’inquiétudes et a également ses détracteurs.
Tom Parker est un membre d’Amnesty International à Washington.
La question principale est de savoir si les Etats-Unis ont le droit de survoler des pays souverains et d’y tuer des gens au sol ?
Monsieur Parker fait également remarquer un autre point très important, à savoir que les Etats-Unis n’ont pas encore été clairs : mènent-ils ces attaques au nom de leur propre défense ou bien au nom de la lutte antiterroriste ?
L’organisation internationale de défense des droits de l’Homme demande au président Obama et au procureur général Eric Holder d’éclaircir la situation sur les opérations militaires secrètes.
Alors qu’Al-Qaida est affaiblie en Afghanistan et au Pakistan, on parle de pourparlers avec les Talibans.
Prendre une telle décision n’est pas chose facile aux Etats-Unis et en Occident non plus.
Il faut qu’il y ait de solides arguments.
A ce même sujet, nous allons demander l’avis du spécialiste afghan, le docteur Zabihullah Hassan, qui se trouve à Londres.
Bonjour docteur Hassan, soyez le bienvenu dans l’émission. Nous allons commencer par vous demander si, selon vous, une séparation entre les Talibans et Al-Qaida est réellement possible.
Et est-il possible que les Talibans se séparent d’Al-Qaida ?
&Euh merci de votre invitation, je suis fier de participer à votre émission qui me permet de m’adresser à ma nation et à mon peuple.
En réponse à votre question, je dois admettre qu’en raison des opérations militaires et des pressions économiques, plus particulièrement les attaques de drones que vous avez évoquées, Al-Qaida
est très affaiblie. Il se peut même que ses dirigeants aient été tués.
&Euh mais je ne pense pas que cela résoudra le problème sur le long terme.
Nous avons vu que la première fois, le problème pour les Etats-Unis avait été créé avec les Frères musulmans.
C’est ainsi qu’était apparu Al-Qaida.
&Euh et cette force politique s’est transformée en une force de combat militaire qui a posé des problèmes.
Pardon, sur ce même sujet je voudrais vous poser une autre question.
Les Talibans sont-ils liés à Al-Qaida depuis le début ou sont-ils distincts d’Al-Qaida ?
Le gouvernement de l’Arabie Saoudite peut aider dans les pourparlers avec les Talibans. Le président Karzai veut discuter en Arabie Saoudite.
Quels sont les problèmes des Talibans là-bas ?
&Euh je ne pense pas que les Talibans aient beaucoup de problème en Arabie Saoudite.
Mais à mon avis, la proposition des Américains était de parler au Qatar.
&Euh pour cela, ils ont sans doute leurs raisons mais, à mon avis, en faisant ainsi, ils voulaient, &euh, quelque peu écarter le Pakistan de ces discussions.
&Euh je pense, &euh, que l’une des raisons, &euh, de ces pourparlers est la difficulté du choix de l’endroit.
&Euh parce que l’Arabie Saoudite et le Pakistan ont des liens très anciens.
Docteur Hassan, &euh, les Etats-Unis et l’OTAN ont annoncé la date du retrait de leurs troupes.
Et, &euh, à votre avis, quelles autres requêtes les Talibans peuvent-ils exiger pour cesser la guerre ?
&Euh je pense que désormais toutes les parties, &euh, sont arrivées à la même conclusion : à savoir qu’il faudrait qu’elles fassent des compromis.Par rapport, &euh, aux demandes et aux conditions anciennes, je pense que chacun est prêt à faire quelques concessions.
Je ne crois pas que tous les Talibans pensent qu’ils pourront à nouveau reprendre et garder de force le pouvoir en Afghanistan comme ce fut le cas par le passé.
Car ils comprennent désormais que la situation a changé,
que la situation en Afghanistan a changé et que la situation dans le monde a changé.
Et que désormais en Afghanistan, il y a un certain ordre et que les institutions se mettent en place.
&Euh il y a un gouvernement.
&Euh donc gagner militairement contre un tel gouvernement ne sera pas chose facile.
A ce propos.
A ce propos une question : par le passé, des critiques et des reproches étaient déjà formulés à l’encontre des réseaux au Pakistan qui cherchaient à déstabiliser l’Afghanistan.
Les réseaux pakistanais pro-Talibans, dont les noms sont cités, pourraient-ils aider le gouvernement afghan à négocier la paix avec les Talibans ?
&Euh je pense que cela pourrait être dans leur intérêt car, comme j’y ai fait allusion précédemment, la situation a changé.
La propre situation interne du Pakistan, sa situation politique, sa situation économique et les problèmes entre le gouvernement et l’armée font qu’ils devraient soutenir le processus de paix en cours en Afghanistan.
Je vous pose une question courte docteur Hassan : vous êtes à Londres, vous êtes également en contact étroit avec le gouvernement et suivez aussi les médias gouvernementaux.
La Grande-Bretagne a signé un partenariat stratégique avec l’Afghanistan mais à combien évaluez-vous leur aide financière après le retrait de leurs troupes d’Afghanistan ?
Les Afghans veulent savoir cela.
Je pense que ce sera très important car l’Afghanistan, &euh, aura besoin des aides techniques, éducatives et militaires de l’étranger pendant encore très longtemps.
&Euh et je pense que si les Américains et les Occidentaux partent, ces aides continueront.
Je pense que la population les soutiendra.
&Euh je ne pense pas que même s’ils sortent leurs forces militaires d’Afghanistan, &euh, ils laisseront l’Afghanistan comme dans le passé.
Car ce n’est pas une option pour eux.
Merci beaucoup docteur, c’était vraiment un point de vue important et les Afghans seront contents de l’entendre, soyez heureux.
Merci beaucoup et en espérant votre coopération future, soyez sous la protection de Dieu.
Merci merci, soyez sous la protection de Dieu, soyez sous la protection de Dieu.
Merci chère Khayesta, d’avoir écouté.
Merci beaucoup Monsieur Khawrin et nous remercions également notre invité à Londres.
Chers téléspectateurs, les spécialistes disent que depuis quelques décennies et surtout depuis le début de la guerre antiterroriste des Etats-Unis, le fossé entre l’Occident et le monde musulman continue de se creuser chaque jour.
Dans le monde musulman, il y a beaucoup de critiques à l’encontre du Pakistan parce que l’extrémisme semble y être encouragé.
Aujourd’hui, dans l’émission d’Ashna télévision de la Voix de l’Amérique, nous avons invité une personne qui a beaucoup écrit sur ce sujet dans de grands journaux.
Monsieur Walid Zia travaille en ce moment dans une université américaine. Son doctorat traite une partie de l’histoire de l’Islam et de la philosophie.
Bonjour Monsieur Zia, merci d’avoir accepté notre invitation et d’être parmi nous.
Voici la première question : pourquoi le Pakistan est-il souvent accusé d’extrémisme ?
De nombreux groupes modérés et des extrémistes s’y installent en ce moment.
Et depuis les années quatre vingt, les groupes extrémistes agissent au Pendjab.
Ils se sont accaparé des mosquées.
Et lors des inondations et d’autres catastrophes naturelles, ils aident les gens.
Et dans d’autres parties du pays aussi, comme à Swat ou dans les FATA, ils emploient des stratégies de terreur.
Ceux-ci n’ont pas besoin de l’aide de la communauté internationale.
Mais dans le monde, il y a aussi des pays à l’instar de la Turquie qui, en choisissant les modérés, évitent leur isolement tout en assurant leur développement.
Quelles méthodes ces pays devraient-ils employer afin de présenter le vrai Islam aux gens ?
Je viens de rentrer d’un projet où nous avons visité trente cinq provinces du Pakistan.
Nous y étudions la société civile et nous y avons fait quelques recherches.
L’objectif principal des Talibans n’est ni l’armée ni le gouvernement, ni même les Etats-Unis.
Ils s’attaquent à cette majorité modérée, quand ils luttent faussement. C’est pourquoi ces gens luttent contre l’extrémisme.
Mais à part cela, le problème selon vous est que le Pakistan et la Turquie, &euh, ont en commun l’approche soufie.
et qu’ils refassent vivre cela.
A ce même propos encore une fois, il y a la peur que l’esprit sacré des musulmans soit utilisé à des fins abusives.
Dans ce domaine par exemple, quel rôle peuvent jouer les Oulémas religieux ?
C’est une question très importante car il s’agit de personnes modérées.
Ils devraient lutter contre les Talibans et d’autres groupes extrémistes sur le plan idéologique.
Il faut qu’ils aident dans la lutte contre les rebelles.
Il y a également des groupes conservateurs qui travaillent avec des chrétiens contre l’extrémisme.
Et ils publient aussi des fatwas contre l’extrémisme.
&Euh le docteur Qadri a publié une fatwa de six cents pages.
Et l’autre événement important est qu’il a formé l’été dernier des gens de Jam-e-Ashraf pendant trois semaines.
Son objectif est-il de faire comprendre à ces gens la place de la paix et de la réconciliation dans le Coran ?
&Euh quelle est la responsabilité des femmes dans ce domaine et, plus particulièrement, quelle importance cela a-t-il dans le processus de paix et de réconciliation ?
Les gens qui ont subi un préjudice à travers les violences, les commandants et les autres personnes qui sont dans ce cas
ont cette capacité à faire changer les mentalités des gens.
Ils doivent apporter du changement pour que les mouvements de femmes avancent.
Les modérés ont formé un certain nombre de femmes et ils apportent du changement.
Il y a là cinq à six mille jeunes qui travaillent pour la réconciliation.
Une école coranique a été ouverte dans laquelle il y a deux cent femmes.
Merci beaucoup Monsieur Zia, soyez heureux.
Nous allons aborder l’autre sujet du programme mais, avant cela, sachez que vous pouvez également écouter chaque jour pendant une heure la radio Ashna dont les invités parlent d’un sujet spécifique et important concernant l’Afghanistan, la région et le monde.
De plus, nous répondons aussi à vos questions et accordons beaucoup d’importance à vos points de vue et commentaires, que vous pouvez partager par l’intermédiaire de radio Ashna.
Le numéro de téléphone du studio est le zéro, zéro, un, deux, six, un, neuf, trois, un, trois, six.
Et maintenant, d’autres informations du monde.
Le premier ministre russe Vladimir Poutine, qui cherche à se faire réélire pour la troisième fois lors des présidentielles,
poursuit sa campagne ce mardi alors que les manifestations sont entrées dans une nouvelle phase contre la candidature de Poutine.
Les manifestants d’un autre parti, appelé «Une autre Russie», manifestaient contre Poutine et criaient qu’ils allaient mettre fin à la dictature et que la Russie allait être libérée.
En Russie, depuis les élections parlementaires de décembre dernier, des manifestations ont commencé contre le premier ministre russe Poutine.
Les manifestants accusent le pouvoir en place de tricherie.
D’autre part, la police grecque a eu, hier, des accrochages avec des milliers de personnes qui manifestaient contre les mesures du gouvernement et qui étaient descendues dans les rues.
Afin de rétablir la faible économie du pays, les dirigeants grecs ont pris des mesures difficiles afin de contenter les bailleurs de fonds internationaux.
Les accrochages entre les manifestants et la police ont eu lieu devant le bâtiment du Parlement.
A côté de cela, hier le président américain Barack Obama avait invité de jeunes scientifiques à la Maison Blanche.
Lors de cette rencontre, l’attention du président a été attirée par une arme à vent que le jeune Joeb Horry a fabriqué.
Monsieur Obama a invité plusieurs jeunes scientifiques de différents Etats américains afin qu’ils puissant partager leurs inventions avec lui.
Une autre des inventions de ces jeunes scientifiques était l’outil créé par la jeune Jessica, afin d’aider les victimes de catastrophes naturelles.
Souvent, les sportifs sont invités à la Maison Blanche afin de rendre hommage à leurs efforts et réussites.
Mais le président Obama dit qu’il faut aussi rendre hommage aux performances scientifiques.
Chers téléspectateurs, nous savons que vous êtes nombreux à regarder avec beaucoup d’intérêt les reportages d’Ashna télévision, la Voix de l’Amérique.
et que vous aimez plus particulièrement les reportages sportifs.
Notre collègue Wahid Faizi Safi, responsable des reportages sportifs,
s’efforce toujours de préparer des reportages sportifs intéressants pour vous et pour nous.
Monsieur Safi a aujourd’hui été récompensé de ses efforts en obtenant un prix au nom d’Ashna télévision et il a préparé un reportage à ce sujet.
Bonjour Monsieur Safi, et avant toute chose, je vous félicite.
&Euh mes salutations, chère Khayasta.
&Euh le prix a été attribué pour le fait que pendant les sept dernières années la Voix de l’Amérique, &euh, a su préparer et diffuser d’intéressants reportages dans le domaine sportif, &euh, liés aux sports afghans.
et ainsi, s’attirer l’intérêt des amateurs de sport qui s’étaient réunis aujourd’hui.
Et dans cette réunion en Afghanistan, en plus des quatre, &euh, autres chaînes de télévision, la Voix de l’Amérique a également pu travailler dans le domaine sportif durant les sept dernières années.
A côté de cela, ce forum sportif qui a commencé son travail auprès de la police de huit provinces d’Afghanistan
a pris part à la retransmission de cet évènement.
Oui merci Monsieur Safi, ma question est la suivante : vous qui êtes là-bas en contact avec des jeunes,
pouvez-vous nous dire quel sport les jeunes préfèrent ?
Et en ce sens, quel intérêt montrent-ils qui pourrait changer nos programmes ?
&Euh de la même manière que nous avons eu des reportages au cours de l’année dernière,
&euh quarante trois ou quarante quatre sports différents sont officiellement pratiqués dans le pays.
Nous ne pouvons pas dire précisément ce qu’aiment &euh les jeunes mais beaucoup de jeunes pratiquent différents &euh sports.
A ce propos, nous pouvons dire que le cricket s’est beaucoup développé, ainsi que le football et le taekwondo.
Et de nombreux jeunes, &euh, espèrent voir beaucoup de reportages dans ces domaines-là.
Le sport peut sauver les jeunes des dangers de la drogue et les unir pour le développement et le progrès de l’Afghanistan.
Les sujets auxquels vous faites référence sont très importants et nous n’oublions pas les filles non plus.
Vous qui les côtoyez, qu’est-ce qui peut être fait pour elles ?
Pouvez-vous nous le dire brièvement, s’il vous plaît ?
Faire du sport ne signifie pas seulement taper dans un ballon, comme me l’ont dit quelques filles.
Au contraire, elles veulent élever les voix de ces femmes afghanes qui sont opprimées dans différentes régions de l’Afghanistan. Il faut aussi essayer d’attirer les filles vers les sports.
Oui, tout à fait, et en espérant leur réussite, encore une fois félicitations à vous et soyez heureux.
Chers téléspectateurs, quel est votre avis sur le sujet ? Notre émission touche à sa fin, soyez tous sous la protection de Dieu. Passez des nuits et des jours heureux.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Said Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les principales actualités de l’Afghanistan et du monde sur Ashna Télévision, La Voix de l’Amérique.
Passons aux principales actualités internationales. Dans une situation très chaotique, les manifestations en faveur de l’opposition contre l’Etat syrien continuent dans tout le pays.
D’après la télévision nationale syrienne, un double attentat contre deux bâtiments publics dans le nord du pays a causé, vendredi, la mort d’au moins vingt huit personnes. Deux cent cinq autres ont été blessées.
Ces explosions ont eu lieu dans une base des services de renseignement de l’armée et dans un centre des forces de sécurité de la ville d’Alep, au nord.
Depuis le mois de mars, lorsque les protestations contre le gouvernement du président Bachar-el-Assad ont commencé,
jusqu’à aujourd’hui, ces endroit étaient calmes.
Vendredi, face aux journalistes, le porte-parole de l’Etat syrien a accusé des terroristes d’être responsables de ces explosions, de faire exploser des bombes.
Mais les hauts responsables de l’opposition ont rejeté toute implication et responsabilité dans cet attentat. Au contraire, ils ont accusé le gouvernement syrien d’être derrière toutes ces explosions de bombes.
Selon les autorités américaines, des milliers de gens ont effectué aujourd’hui dans tout l’Iran excusez-moi, dans tout l’Iran une marche pour célébrer la trente troisième année de la victoire de la révolution islamique.
La télévision nationale iranienne a montré des milliers de gens en train de célébrer la victoire de dix neuf cent soixante dix neuf dans chaque rue et ruelle du pays.
Le président Mahmoud Ahmadinejad a également fait un discours sur la place Azadi, à Téhéran, au sujet du succès de la révolution.
Il a aussi rappelé que l’Iran diffusera bientôt une nouvelle très importante concernant les progrès et la sophistication des activités nucléaires.
Selon la télévision gouvernementale iranienne, il n’a pas donné plus de détails à ce propos.
D’autre part, les nouvelles demandes d’austérité de l’Union européenne en Grèce ont provoqué la monté de la colère des Grecs.
Notre collègue Ghorzang a préparé un court reportage au sujet de cette situation en Grèce.
Hier vendredi en Grèce, es policiers anti-émeute ont utilisé le gaz lacrymogène pour disperser les manifestants,
Mais dans un autre endroit, les manifestants qui leur faisaient face ont défilé dans le calme.
Mais ils semblaient très en colère.
Le chef du parti communiste grec a averti : «Maintenant, plus rien ne pourra sauver le pays.»
Même s’ils mangent la chair des gens, la corruption ne va pas s’arrêter
Et ne va pas disparaître et d’autres destructions vont survenir.
Donc c’est pour cette raison que, pour la protection de tous nos foyers, nous demandons de quitter l’Union Européenne.
Ils attendent du parlement grec, en accord avec les députés parlementaires, de pouvoir voter pour de nouveaux programmes économiques.
Dans cet accord des députés du parlement, les salaires doivent diminuer de vingt deux pour cent.
et quinze mille postes de fonctionnaires doivent être supprimés.
Mais ce programme est controversé, au sein même de la coalition actuelle.
Actuellement, l’Etat est confronté à une épreuve difficile et il est évident que personne ne peut fermer les yeux sur cette énorme responsabilité.
L’avenir de cette situation critique sera très mauvais, au moment où le nombre de demandeurs d’emploi est en train d’augmenter. Et ils doivent voter pour de nouveaux programmes économiques.
L’Union des travailleurs grecs appelle à une grève générale dans tout le pays et demande de descendre à nouveau dans la rue. La colère des chômeurs continue d’augmenter.
Ghorzang, La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Suite à une décision dans laquelle dix neuf citoyens américains sont accusés en Egypte. Tandis que d’un autre côté, l’instabilité gagne du terrain au Moyen-Orient, les accusations contre les acteurs politiques égyptiens se multiplient.
Les rapports entre Washington et le Caire sont en train de se dégrader.
Pour en savoir un peu plus sur les accusations contre ces Américains, notre collègue Ghorzang nous donnera plus de détails sur cette affaire.
Merci monsieur Ashna, et merci aux chers auditeurs.
Ils n’acceptent pas ces accusations et disent qu’ils n’ont commis aucun crime et qu’il s’agit d’un complot.
C’est à cet endroit, la place Tahrir, que les manifestations ont commencé. C’est le lieu où tout le monde se rassemblait et ils le considéraient comme l’unique endroit pour arriver à leurs objectifs : la démocratie.
Alors qu’en ce moment, de nouvelles protestations en Egypte continuent, quelques bâtiments appartenant à l’ambassade des Etats-Unis ont été fermés.
En Egypte, plusieurs Américains, accusés d’affaiblir le processus de démocratisation, ont été emprisonnés.
Il y a un risque que les Etats-Unis arrêtent leurs aides à l’Egypte. Alors que le premier ministre Kamal Al-Ganzouri est ferme sur cette question.
L’Egypte préservera sa loi et il l’appliquera. L’Egypte est un pays développé à l’histoire millénaire.
On rappelle que malgré les aides apportées, le pays ne reviendra pas sur sa décision.
D’après Aaron Snipe, conseiller au Secrétariat d’Etat américain, l’administration de Barack Obama est profondément inquiète à propos de cette affaire.
Les accusations de l’Etat égyptien contre certains citoyens américains auront des conséquences négatives.
Mais je pense que l’on doit trouver une solution.
Parce que notre relation avec l’Egypte et le peuple égyptien est très importante. Je suis sûr que nous avons certains désaccords et difficultés mais nous trouverons une solution à tout cela.
On dit que beaucoup d’Américains sont partis au Caire pendant les élections pour soutenir ces dernières.
Les autorités disent que ces personnes sont parties pour soutenir les élections et non pas un candidat mais Qazi Abou-Zaid a démenti cette nouvelle.
Il menait plusieurs activités politiques et intervenait dans le processus d’apprentissage des partis. Il se battait pour les électeurs afin de soutenir l’un ou l’autre candidat.
Le premier ministre égyptien Kamal Al-Ganzouri affirme que les étrangers interfèrent dans les affaires intérieures du pays.
La plupart du temps, ce sont toujours les gens qui sont influencés.
Je ne sais pas pourquoi.
L’objectif est-il de préserver le régime militaire ? Si oui, que va-t-on devenir après ?
D’après Khaled Al-Ghondi de l’institut d’investigation Brookings, l’Etat essaie de tourner en sa faveur toutes ces accusations, pour détourner l’attention des gens et qu’ils oublient la mauvaise situation actuelle.
Ils essaient ainsi d’empêcher l’entrée des étrangers en les accusant d’organiser des complots.
Honnêtement, ils se trouvaient déjà depuis l’an dernier en Egypte et ils avaient des activités normales.
Selon les autorités américaines, cette situation aura des effets négatifs sur la relation entre les deux pays, sur les aides militaires mais aussi sur le soutien aux négociations de paix entre les Israéliens et les Palestiniens. La reproduction de la situation en Syrie.
Selon les autorités américaines, cette situation aura des effets négatifs sur la relation entre les deux pays, sur les aides militaires mais aussi sur les discussions de paix entre les Israéliens et les Palestiniens. Cela aura aussi des conséquences néfastes sur la cessation des violences en Syrie.
Merci beaucoup, monsieur Ghorzang, je suis sûre que nous aurons plus d’informations pour les téléspectateurs dans les jours à venir.
Le juge du tribunal a dit à l’accusé que lorsque sa peine sera effectuée, il pourra retourner dans son pays d’origine.
Nous arrivons à une information très importante qui concerne tout l’Afghanistan.
Les joueurs de l’équipe nationale afghane de cricket ont enfin réalisé leur rêve : celui d’affronter une équipe internationale sur un terrain international.
Hier, les joueurs nationaux afghans ont commencé leur premier match contre l’équipe nationale du Pakistan aux Emirats arabes unis, dans la ville de Sharjah.
Le journaliste de la Voix de l’Amérique à Dubai, Wakil Ahmad Ehsas, nous a envoyé ce reportage fait avec plusieurs joueurs et des supporteurs de cricket.
Les joueurs nationaux de cricket afghans rêvent de battre l’équipe nationale du Pakistan.
Mais cela prendra des années avant de battre une telle équipe.
Dans le match qui a été joué vendredi dans le stade historique de la ville de Sharjah, les joueurs afghans ont étonné les supporteurs et les joueurs pakistanais.
Le capitaine de l’équipe nationale, Misbah-Ul-Haq, a déclaré qu’il n’avait jamais pensé qu’un jour, ils affronteraient la très performante équipe nationale afghane.
L’équipe de cricket afghane a été battue après cent quatre vingt seize tours de jeu.
C’est tout d’abord un honneur d’affronter une telle équipe et je souhaite ajouter qu’ils ont très bien joué.
On les a mis en difficulté. Notre point faible était de jouer très rapidement, mais avec l’aide de Dieu, nous avons réussi à les battre avec deux cent cinquante points.
C’était un match de test. Les joueurs afghans ont effectué le match avec le pays qui a le titre, dès le premier jour des jeux.
Mais pour les joueurs afghans, jouer un match pareil était une grande réussite.
Les joueurs nationaux afghans attendent d’autres matchs.
Nos joueurs jouent très bien, gagnent de bons points. Pour nous, c’est une chance que les joueurs jouent bien.
Ils ont convaincu le ICC et nous sommes contents, ce fût un très bon match.
Des milliers de fans ont assisté au match dans le stade historique de la ville de Sharjah.
Ils soutenaient leur joueur le plus performant.
Beaucoup de supporteurs sont venus de Kaboul pour regarder ce jeu.
L’Afghanistan, malgré le manque d’expérience, a bien joué contre le Pakistan.
Nous espérons &euh qu’un jour, l’Afghanistan gagne encore dans son cricket et joue de mieux en mieux.
Lors du match de vendredi, les joueurs afghans ont marqué cent quatre vingt seize points.
Le batteur pakistanais Shahid Khan Afridi a pu éliminer cinq joueurs afghans.
Il a été désigné meilleur joueur du match. ?
Karim Sadiq a été désigné meilleur joueur de ce match parmi les joueurs afghans.
ayant obtenu soixante huit points.
Mais les joueurs afghans ont brillé dans le tir de la balle.
Aujourd’hui, les joueurs afghans se préparent aux Emirats arabes unis pour la Coupe du monde.
Mais il a été également dit que les joueurs afghans joueront à nouveau avec l’équipe nationale pakistanaise pour les qualifications.
Wakil Ehsas, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Dubai.
Les joueurs afghans ont perdu après un très bon match à Sharjah, mais ils nous donnent beaucoup d’espoir pour les autres matchs.
Nous allons parler, maintenant, des lacunes de l’équipe de cricket afghane et des matchs à venir avec le porte-parole de la fédération, monsieur Naser Wafa.
Nous vous disons ne soyez pas fatigué monsieur Wafa, et soyez le bienvenu. Je leur ai demandé quels étaient les points faibles de cette équipe afghane, dans quelle partie du jeu et pour quelle raison.
&Euh comme nous l’avons vu dans votre reportage de tout à l’heure.
&Euh le point faible de l’Afghanistan se trouvait du côté des batteurs, &euh, mais nous avons réussi à résoudre plus ou moins ce problème.
Et &euh sur par une initiative du Cricket Board afghan &euh une formation leur a été donnée en Inde, dans le domaine de la frappe et de la réception de la balle.
Cette formation a été très efficace.
&Euh le problème essentiel de l’équipe afghane était dans la frappe, mais affronter une équipe comme le Pakistan est une affaire très importante pour nous.
Nos joueurs ont très bien joué, mieux que ce que l’on attendait pour l’Afghanistan.
Ils ont montré au monde entier que les joueurs afghans étaient capables de jouer contre des équipes et des joueurs très connus.
Et &euh Ils ont réussi une fois de plus à honorer le drapeau afghan à travers le monde.
Pourquoi l’équipe d’Afghanistan change-t-elle souvent d’entraîneur ?
&Euh les responsables du Cricket Board &euh afghan essaient d’être très attentifs dans le choix de l’entraîneur, et engagent une personne qui se consacre entièrement au cricket.
&Euh le Cricket Board essaie de garder ses entraîneurs mais ils ne sont malheureusement pas très optimistes pour l’avenir du pays.
Le Cricket Board afghan essaie depuis longtemps de trouver un entraîneur compétent.
Afin qu’il puisse rester le plus longtemps possible avec l’Afghanistan.
&Euh heureusement malgré tout cela &euh, nous avons pu resélectionner Kabir Khan comme entraîneur de l’équipe nationale.
&Euh monsieur Kabir Khan commencera le vingt deux février, dans à peu près dix jours. Il va entraîner l’équipe nationale de cricket afghane pour la deuxième fois.
Monsieur Wafa, nous avons peu de temps, je m’excuse. Vous avez rappelé cette personne mais je voudrais plutôt vous poser une question concernant les joueurs de cette équipe. Pourquoi est-il si difficile à prendre de nouveaux joueurs ?
Par exemple, Hamid Hasan n’a pas joué dans ce match ?
&Euh je dois dire que l’absence de Hamid Hasan dans ce jeu était claire.
&Euh mais nous, nous avions un joueur très jeune et frais dans ce match : Dowlat Zadran.
&Euh aujourd’hui, la fédération de cricket afghane a pu attirer de nouveaux joueurs.
&Euh nous sommes très heureux d’avoir avec nous des joueurs très jeunes.
&Euh, heureusement pendant l’année deux mille onze, la fédération de cricket a fait beaucoup de choses positives.
Aujourd’hui, nous avons un stade international dans le Nangarhar.
Mais nous avons aussi inauguré un très grand stade international à Kaboul.
&Euh des stades viennent d’être inaugurés à Mazar-e Sharif et à Kunduz.
L’année deux mille onze a été une année très importante et historique pour l’Afghanistan.
La Fédération de cricket afghane a éliminé les problèmes de manque de terrain de jeu.
Aujourd’hui heureusement, l’Afghanistan a des stades internationaux et &euh adaptés au cricket à l’intérieur du pays.
Ils prévoient également de construire de nouveaux terrains de jeu dans d’autres provinces du pays.
Afin de jouer un rôle important dans le développement du cricket en Afghanistan.
Chers téléspectateurs, un ancien diplomate américain déclare que la stratégie militaire du gouvernement américain actuel n’est pas très claire en Afghanistan.
A ce propos, nous vous demandons votre avis sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Vos avis amélioreront les actualités de la Voix de l’Amérique. Si vous avez des questions concernant les actualités afghanes et mondiales, merci de les partager avec nous sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Deux organisations humanitaires internationales déclarent que, si au début de l’année deux mille onze, la communauté internationale avait réagi au bon moment dans la corne de l’Afrique, des milliers de vies auraient pu être sauvées.
Aujourd’hui encore, les organisations humanitaires ont tiré la sonnette d’alarme et disent que dans la corne de l’Afrique, la situation critique de manque de nourriture est en train de se reproduire.
Le journaliste de la Voix de l’Amérique, Honari Rajoul, nous a envoyé ce reportage.
On estime que l’année dernière, suite à la sécheresse dans la corne de l’Afrique, de cinquante à cent mille personnes sont mortes.
Parmi ces personnes, plus de la moitié était des enfants de moins de cinq ans.
Selon le gouvernement américain, plus de quatre vingt dix mille personnes ont été tuées durant ces années.
Selon les rapports d’investigation de ces organisations, si le monde réagissait au bon moment, beaucoup de gens pourraient être sauvés.
Au début de l’année deux mille onze, l’alerte concernant la famine a été déclenchée. Cette même alerte estimait également le manque de pluie au cours de l’hiver de cette année.
Mais personne n’a écouté cette alerte, existe-t-il des raisons, pourquoi cet événement a-t-il eu lieu ?
L’attention de la communauté internationale était ailleurs.
Raco Balmi déclare : «En général, la communauté internationale agit quand les catastrophes sont terminées.»
Mais les premières alertes climatiques qui prévoyaient ces risques pour le mois d’août deux mille douze ont été prises à la légère.
En ce moment, les systèmes d’aides et la communauté internationale sont attentifs et essaient de trouver des systèmes de prévision efficaces.
Quand ils voient les enfants en train de mourir de faim à la télévision, ils agissent de manière sérieuse.
Aujourd’hui, il est possible de prévoir ce genre de situation et de se préparer à l’avance pour que cela ne se reproduise plus.
Cette situation engendrera des dégâts humains et matériels.
Il faut prévoir les catastrophes naturelles de plus en plus en avance afin que cela ne se reproduise plus.
Dans les rapports, les organisations humanitaires ont encore une fois insisté sur les catastrophes à venir.
Cette fois-ci, en Afrique de l’ouest, le monde doit réagir à temps.
Aujourd’hui, l’alerte concernant le manque de nourriture en Afrique de l’ouest est déclenchée.
Dans tout le Niger, le Mali, la Mauritanie et le Burkina Faso, les ressources alimentaires sont insuffisantes.
Les prix des aliments se sont envolés, cela signifie que la communauté internationale doit très vite réagir pour empêcher une situation de famine grave.
Les prix des aliments se sont envolés, cela signifie que la communauté internationale doit très vite réagir pour empêcher une situation de famine grave.
Les raisons principales de cette famine sont la sécheresse et la faiblesse de l’agriculture.
Les organisations humanitaires ont signalé que la menace alimentaire touche plus de dix millions de personnes en Afrique de l’ouest.
Elles déclarent : «Avant que cette menace de famine continue, nous devons agir pour l’arrêter.»
Said Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
D’un autre côté, l’Irak, touché par la guerre, essaie de construire son système de santé après des années de guerre.
Dans le passé, les Irakiens avaient beaucoup de facilité dans le domaine de la santé et l’on comptait mille huit cent hôpitaux dans leur pays.
Aujourd’hui, deux décennies plus tard, le nombre de cliniques et d’hôpitaux en Irak a diminué de plus de moitié et la plupart d’entre eux ont besoin de rénovation et de machines sophistiquées.
Aujourd’hui, deux décennies après, en Irak le nombre de cliniques et d’hôpitaux a diminué de plus de moitié et la plupart d’entre eux ont besoin de rénovation et de machines sophistiquées.
Cela fait dix ans que nous essayons, en Irak, d’avoir un système de santé sophistiqué et, aujourd’hui, un quart des hôpitaux est détruit et transformé en ruines.
Selon le Ministère de la santé, suite aux bombardements américains en Irak, trois millions d’Irakiens sont devenus handicapés pendant la guerre.
Docteur Zeya Tareq, le porte-parole du ministère de la santé a rappelé que la situation s’était améliorée depuis l’intervention américaine en Irak.
Depuis l’année deux mille trois, nous avons construit plus de six cent hôpitaux, et à la fin de l’année prochaine, nous aurons vingt six autres hôpitaux prêts à entrer en service.
Le docteur Zia déclare : après l’intervention américaine, la situation et le système sanitaire se sont améliorés.
Mais quand on regarde de près l’hôpital de Ibn Nafis, cela ne correspond pas du tout à ce que déclarent les autorités.
A l’époque, Ibn Nafis était l’un des hôpitaux les plus réputés en Irak.
A l’époque, le nombre de personnes travaillant seulement la journée était estimé à presque cinq cent personnes, car c’était un hôpital en activité vingt quatre heures sur vingt quatre.
Le docteur Abassema Jafar, qui fait partie du personnel de santé de cet hôpital, affirme : «Cet hôpital n’a pas assez de personnel, et il est aussi en manque de médicaments.»
La plupart des médecins irakiens essaient de partir vivre à l’étranger afin de bénéficier de meilleures conditions de vie.
Les inquiétudes chez les patients âgés augmentent de plus en plus.
J’ai une maladie du cœur et, à chaque fois que je marche, j’ai des douleurs au niveau du cœur, c’est pour ça que je suis venu à l’hôpital.
Les experts des autorités de la santé disent que, pour le moment, leur souhait est que des pays étrangers viennent ici pour aider.
Mais aujourd’hui, ce n’est pas si simple.
Au début des années dix neuf cent quatre vingt dix, le système de santé irakien était considéré comme le meilleur au Moyen-Orient.
Mais après les sanctions de la communauté internationale et l’invasion militaire américaine dans ce pays, les hôpitaux sont dans un état inquiétant.
Les experts estiment que, malgré la fin de la guerre en Irak, ils auront besoin de dizaines d’années et de nombreuses aides financières pour réparer les dégâts.
Khayesta Sadaat Lameh, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Nous avons un reportage concernant les travailleurs afghans et les autres travailleurs.
Les touristes étaient très enthousiastes à l’idée de voir cette exposition dans une galerie à Dubai,
Ici, on expose des photos en noir et blanc des travailleurs asiatiques.
Qui vivent dans un camp de travailleurs aux Emirats Arabes Unis, dans la ville de Sharjah.
Sans passeport, salaire et produits de subsistance élémentaires, ils ont fui leur pays il y a deux ans et demi et se sont installés ici.
Ces travailleurs sont hébergés jour et nuit grâce à l’aide des travailleurs locaux.
Le photographe Karan Diss est l’instigatrice de cette exposition sur Sharjah.
Madame Diss déclare avoir appris les techniques basiques de la photographie aux travailleurs mais la plupart d’entre eux ne savent pas prendre des photos.
Je leur ai expliqué un peu le fonctionnement de l’appareil photo, mais je ne leur ai pas trop expliqué les différentes techniques car la plupart d’entre eux n’avaient jamais utilisé un appareil photo.
Mais c’était nouveau et intéressant pour eux.
Madame Diss dit : «Les travailleurs sont venus à cette galerie avec joie.»
Ils se sont préparés et avaient le sourire aux lèvres à chaque fois qu’il prenaient des photos.
Avant, le climat de l’exposition était très différent.
Madame Diss dit que leur donner le droit de participer, cela représente pour eux quelques moments de liberté.
Je pense que, grâce à mon travail, ils peuvent en profiter pour se divertir un peu et penser à autre chose.
Profiter de quelques instants en faisant certains gestes derrière l’objectif, et prendre soin d’eux-mêmes.
Madame Diss a dit qu’elle était très contente de voir le résultat de ses efforts.
Elle a ajouté : «Au début, toutes les photos prises par les ouvriers étaient des photos d’essai, mais après quelques cours, ils ont pris des photos correctes.»
Les ouvriers étaient contents de leurs photos.
C’était un bon moment pour nous tous, et cela nous a fait plaisir de prendre des photos.
Les ouvriers ont commencé une procédure légale pour obtenir leur argent et retourner dans leurs pays.
Aux Emirats arabes unis, dans un camp d’ouvriers, nous retrouvons le sourire après le début de la crise économique mondiale.
Aujourd’hui, les ouvriers sont contents de retrouver leurs droits grâce à leurs efforts.
La serviteuse de la société, Sahar Sheikh est l’un des activistes des droits civiques qui soutiennent les approvisionnements en nourriture et vêtements aux ouvriers dans les Emirats Arabes.
Elle essaie de trouver un camp pour les ouvriers, afin de réaliser un projet qui s’appellera «Inside Sageh».
Quand elle nous guidait dans la galerie, de nombreux ouvriers étaient rassemblés dans le hall d’exposition de Madame Sheikh.
La situation dans le camp est très difficile : nous n’avons pas d’électricité, juste un peu de nourriture que Sahar nous apporte.
Ces photos nous rappelleront pour toujours ce qui s’est passé ici.
Quand on retournera chez nous, ce sera comme un souvenir.
Les ouvriers ont reçu les photos qu’ils avaient prises eux-mêmes, développées en version papier.
La plupart d’entre eux disaient qu’ils prenaient ces photos pour les envoyer ensuite à leurs proches et à leur famille.
La procédure pour développer les photos était la même pour les touristes et les ouvriers.
Suite à la grande crise mondiale de deux mille huit, le développement de Dubai a été touché en plein cœur pendant six années.
La situation économique instable actuelle touche plus particulièrement les ouvriers qui n’ont pas reçu leur argent depuis le début de la crise mondiale.
Ils ont fait des prêts pour venir ici.
Said Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Chers téléspectateurs, nous arrivons à la fin des actualités d’Ashna Télévision, mais écoutez les actualités sur Radio Ashna, qui commencent dans quelques instants.
Et bien sûr le programme de débats est également important. Que Dieu vous protège d’ici la prochaine fois.
Que la paix soit sur vous, chers téléspectateurs, je suis Said Sulaiman Ashna et vous regardez les informations principales concernant l’Afghanistan et le monde sur Ashna télévision, la Voix de l’Amérique.
Commençons par une information importante : l’enquête concernant la mort de civils afghans lors des bombardements aériens de l’OTAN a commencé.
Avant cela, le président Hamid Karzai avait condamné la mort des enfants et des civils lors des bombardements des forces de l’OTAN.
Pour les dernières informations, Ayoub Khawrin est avec nous.
Monsieur Khawrin, je vous en prie.
Merci Monsieur Ashna. Chers téléspectateurs, aujourd’hui la commission envoyée par le président Karzai à Nijrab, dans la province de Kapissa a montré à Kaboul les photos des enfants qui, d’après elle, ont été tués lors des attaques de l’OTAN.
L’OTAN affirme que pour le moment nous ne pouvons pas dire comment ces enfants ont été tués.
Mais la commission envoyée a accusé les forces de l’OTAN de l’assassinat des enfants et les ont tenues pour responsables du fait qu’elles n’avaient pas tenu compte de l’avis des forces de sécurité de la province.
Les habitants de l’Afghanistan et, en particulier, ceux de la province de Kapissa sont très attristés.
que la plupart de ces martyres ne soient que des enfants.
Et le plus vieux parmi eux n’était même pas adulte.
Il était âgé de quatorze ans.
Et le plus jeune parmi ces garçons avait six ans.
Si la responsabilité de l’OTAN est avérée dans l’affaire de la mort des civils, cela compliquera davantage les relations entre l’OTAN et le gouvernement afghan.
D’autre part, le porte-parole de l’OTAN ne nie pas la mort de civils afghans dans cet incident mais précise que lors des attaques aériennes, toutes les règles ont été respectées.
Sur la base des enquêtes menées à ce jour, nous pouvons affirmer qu’un groupe armé avait mené une attaque et qu’une demande avait été faite pour bombarder ce groupe.
Le porte-parole des forces de l’OTAN ajoute qu’ils ne peuvent pas confirmer le fait que ces personnes aient été tuées durant les bombardements aériens ou qu’elles aient été tuées avant ou après par quelqu’un d’autre.
D’autre part, la commission d’investigation nommée par le président Karzai et les membres de l’Assemblée nationale déclarent que l’OTAN a mené ces opérations sans concertation, sans écouter et sans accepter l’avis des responsables des forces de sécurité.
Mohammed Zaher Safi a demandé aux journalistes,
aux défenseurs des droits de l’Homme de l’Afghanistan et aux défenseurs des droits de l’Homme de niveau international qui sont venus ici,
auprès de qui il devait lancer un appel pour réclamer les droits de ces enfants.
Ont-ils des droits ou pas ?
Ont-ils des droits auprès de la communauté internationale ou pas ?
Par ailleurs, le porte-parole de l’OTAN a fait part de sa tristesse à propos de la mort des enfants mais a ajouté qu’avant d’accepter la responsabilité ou de présenter des excuses, il faudrait attendre les conclusions des enquêtes.
A ce propos, l’OTAN dit que d’ici quelques semaines, au mois de mars, il organisera une conférence en présence des forces internationales, le gouvernement afghan et les défenseurs des droits de l’Homme afin de réfléchir sur les moyens d’éviter les pertes civiles.
Le porte-parole Jackson a ajouté que dans cette conférence à venir, toutes les parties échangeront leurs points de vue et s’écouteront dans l’objectif de réduire les pertes civiles. Ils trouveront une stratégie globale.
Chers téléspectateurs, d’autre part, un porte-parole des rebelles a déclaré que l’ancien ministre de la Défense des Talibans est mort en deux mille dix dans une prison pakistanaise.
Depuis deux mille sept, date de l’arrestation d’Obaidullah Akhund par les autorités pakistanaises, peu de choses ont été dites à son sujet.
Zabihullah Mujahid, le porte-parole des Talibans, a dit aujourd’hui que ces derniers temps, les proches d’Obaidullah ont été informés
que les Talibans avaient demandé au gouvernement pakistanais plus d’éclaircissement sur l’arrestation et sur la mort d’Obaidullah.
Nous avons une autre information concernant le Pakistan : le Premier ministre pakistanais Yousouf Reza Gilani est accusé d’insulte à la Cour suprême.
Mais le Premier ministre s’estime innocent.
Si Monsieur Gilani est reconnu coupable de cela, il pourrait perdre son poste et aller en prison.
Sur ce sujet et à propos de la situation au Pakistan, nous allons demander plus de détails à notre collègue Hasib Alikozay.
Monsieur Alikozay, quel est le degré opérationnel de l’ordre de la Cour suprême du Pakistan et pourquoi le Premier ministre y est tenu pour responsable ?
Merci Monsieur Ashna, que la paix soit sur vous et sur nos chers téléspectateurs.
La Cour suprême du Pakistan a accusé Yousouf Reza Gilani parce que celui-ci n’a pas rouvert le dossier des accusations de fraude et de corruption impliquant, &euh, le président Asif Ali Zardari.
Cette affaire a fait émerger une situation compliquée au Pakistan.
D’autre part, le Premier ministre pakistanais Yousouf Reza Gilani a critiqué les attaques américaines sans pilote.
A propos de cela et d’autres détails, j’ai préparé un reportage que nous allons regarder ensemble. Je reste ensuite à votre service.
Le Premier ministre Pakistanais Yousouf Reza Gilani a dit que, s’il était reconnu coupable, il serait alors obligé de quitter son poste.
A tel point qu’il se pourrait que Monsieur Gilani soit condamné à six mois d’emprisonnement.
Devant la Cour de justice à Islamabad, la capitale pakistanaise, les avocats étaient divisés en deux groupes.
L’un des deux groupes lançait des slogans en faveur de monsieur Gilani et l’autre groupe faisait de même en faveur de la Cour suprême.
Les membres du cabinet et d’autres membres du parti de monsieur Gilani qui l’accompagnaient devant la Cour suprême, se sont sentis insultés.
Monsieur Qamar Zaman Kayra, ancien ministre de la communication et actuel secrétaire du Parti du Peuple Pakistanais déclare :
Le Premier ministre est le Premier ministre et si Dieu le veut il restera Premier ministre.
Mais aujourd’hui, nous sommes dans une situation de tristesse, c’est la première fois qu’un Premier ministre est jugé.
Dans l’histoire du pays, c’est aujourd’hui un jour triste.
Les informations provenant de l’intérieur de la Cour indiquent que le juge Nasir-ul-mulk, président de la Commission composée de sept personnes, a dit à monsieur Gilani
Qu’il n’avait volontairement pas respecté l’ordre de la Cour et qu’il devait être jugé pour avoir insulté la justice.
Le juge a demandé à monsieur Gilani d’accepter son crime.
Mais Gilani a dit qu’il était innocent.
La prochaine réunion de la Cour aura lieu le seize février prochain, date à laquelle le procureur présentera des preuves à la Cour.
Les cas de dispute entre le gouvernement et le pouvoir judiciaire représentent des milliers de dossiers de corruption.
En deux mille sept, ces derniers avaient été classés sans suite dans le cadre d’une loi de pardon sous le régime du président militaire Pervez Musharraf.
Le président actuel, Asif Ali Zardari, est celui qui a le plus bénéficié de cette loi de pardon.
Et l’objectif principal de la Cour est également le président Zardari.
Le Premier ministre du Pakistan n’a pas accepté, comme le lui demandait la Cour, d’écrire aux autorités suisses.
Salman Akram Raja, spécialiste des affaires juridiques et avocat à la Cour suprême, déclare :
A cet égard, le Premier ministre a adopté une position très claire qui consiste à dire qu’il n’écrira pas de lettre à la demande de la Cour suprême.
C’est pour cela que la position de monsieur Gilani est très claire et c’est pour cela que la Cour suprême a été insultée.
L’affaire de la Cour de monsieur Gilani émerge au Pakistan alors que celui-ci a critiqué les attaques des avions américains sans pilote.
Et il dit que ce type d’attaques n’est pas efficace et que son pays ne les a pas autorisées.
Monsieur Gilani a dit que les attaques des avions sans pilote étaient une atteinte à la souveraineté de son pays.
Et que ce type d’attaque affaiblit les efforts entrepris par le gouvernement afin de séparer les populations des zones tribales des rebelles.
Monsieur Alikozay, une autre question : les attaques d’avions sans pilote ne sont pas nouvelles au Pakistan, pourquoi Yousouf Reza Gilani s’oppose-t-il à ces attaques seulement maintenant ?
Merci Monsieur Ashna. Au Pakistan, la situation actuelle est très difficile.
Alors que Yousouf Reza Gilani est jugé en ce moment, il ne veut pas que la pression des gens sur lui s’accroisse et qu’il soit critiqué.
Comme vous l’avez dit, depuis très longtemps, les attaques d’avions américains sans pilote se poursuivent au Pakistan.
Et d’après certains rapports rendus publics et des documents divulgués par WikiLeaks,
des accords avaient été conclus entre des dirigeants pakistanais et les services de renseignement américains, permettant la réalisation de ces attaques.
Mais en public, le Pakistan condamnait ces attaques.
En secret, il y avait des accords à ce propos.
Afin que les programmes d’attaques d’avions américains sans pilote puissent continuer au Pakistan.
Merci Monsieur Alikozay, merci pour les informations.
Pour plus de détails nous allons nous adresser à Breshna Omarkhail, qui est au Département d’Etat des Etats-Unis.
Chère Breshna, quel est le véritable objectif des forces de maintien de la paix en Syrie ?
Merci beaucoup monsieur Ashna.
Hier, la Maison Blanche a dit que les Etats-Unis se trouvaient parmi les pays amis qui essaient de mettre la pression diplomatique sur le gouvernement syrien. Les prévisions indiquent que ces pressions pourraient rendre possible le renversement du régime Assad.
La Chine a aujourd’hui rejeté la demande de la Ligue Arabe, qui préconisait l’envoi en Syrie d’une force de maintien de la paix des pays arabes et des Nations Unies.
Liu Weimin, porte-parole du ministère des Affaires Etrangères chinois, a encore une fois répété la position de son pays, à savoir que les Syriens devaient résoudre leurs problèmes par eux-mêmes.
La Russie a aussi dit aujourd’hui qu’elle étudiait la proposition de la Ligue Arabe d’envoyer en Syrie une force conjointe de maintien de la paix composée des forces de la Ligue Arabe et des Nations unies.
Mais il a ajouté qu’avant l’envoi de l’armée en Syrie, l’instauration d’un cessez-le-feu était nécessaire.
Hier, les ministres des Affaires Etrangères des pays arabes ont demandé l’intervention internationale en Syrie après que
la Russie et la Chine aient opposé leur veto au plan de paix, en soutien a Gharq, au Conseil de sécurité des Nations unies.
Dimanche, les ministres de la Ligue Arabe ont trouvé un accord sur une proposition d’envoi en Syrie d’une force de maintien de la paix qui serait composée des pays arabes et des Nations Unies.
J’insiste sur le fait que, dans le cadre de notre mission, il faudrait que les observateurs des Nations Unies participent également.
Parce que le temps est venu que cette mission travaille pour le maintien de la paix et cette mission aura une entière liberté pour arriver à son objectif.
Sans cela, le gouvernement syrien continuera ses actions.
Le secrétaire général de la Ligue Arabe, Nabi Al-arabi, a affirmé aux ministres que le soutien des Nations Unies était nécessaire pour la reprise de la mission d’observation en Syrie.
Dans le but d’identifier des solutions pour mettre fin à cette situation sanglante, cette affaire devrait être présentée au Conseil de sécurité des Nations Unies.
Dans le cadre de la prise de cette décision importante, il faudrait discuter et coopérer avec toutes les parties qui s’inquiètent, notamment la Russie et la Chine.
Le ministre des Affaires Etrangères de l’Arabie Saoudite a critiqué, sans nommer la Chine ou la Russie, l’échec du plan de paix arabe pour la Syrie au conseil de sécurité des Nations Unies.
Après l’échec des efforts de résolution du problème syrien qui s’aggrave de plus en plus,
notre réunion d’aujourd’hui a besoin d’un certain nombre de mesures.
A mon avis, notre conseil ne devrait pas tolérer les violences dangereuses et croissantes qui sévissent en Syrie.
D’autre part, le chef spirituel des catholiques, le pape Benoît seize, lance un appel aux dirigeants syriens, leur demandant de réagir aux aspirations légitimes des populations de ce pays
qui sont sous le régime sanguinaire de Bashar Al-Assad.
Je condamne avec beaucoup d’inquiétude les violences croissantes en Syrie. Durant les jours passés, beaucoup de personnes ont été tuées lors des violences.
Je prie pour toutes les victimes, en particulier, les enfants et les blessés.
D’après les estimations, depuis le début du soulèvement au mois de mars de l’année dernière, environ cinq mille quatre cent personnes ont été tuées en Syrie.
Chère Breshna, j’avais une autre question : en réalité, cette nouvelle résolution de la Ligue Arabe, outre l’envoi des soldats pour le maintien de la paix, contient-elle d’autres mesures importantes ?
Monsieur Ashna, le point important est qu’il faudrait s’assurer de l’application de ce cessez-le-feu en Syrie.
De plus, ces pays arabes et ces pays occidentaux qui sont contre le régime de Bashar Al-Assad
devraient cesser toute relation diplomatique et toute coopération
avec Bashar Al-Assad.
Et ce, même si la Ligue Arabe n’a pas reconnu le Conseil national syrien.
Cependant, elle n’a pas encore donné de détails concernant le type de coopération et d’aide qu’ils apporteront à l’opposition.
Aux côtés de la Chine et de la Russie, l’Iran a aussi affirmé son opposition sur ces points. Ce dernier est considéré comme un rival politique de l’Arabie Saoudite dans la région.
Merci chère Breshna pour ces nouvelles informations.
Merci.
Chers téléspectateurs, nous revenons vers les principales informations concernant l’Afghanistan.
Bien qu’il y ait, en Afghanistan, des rapports sur les inquiétudes concernant la corruption économique et administrative, le gouvernement américain encourage les investisseurs américains à investir en Afghanistan.
Le sous-secrétaire d’Etat américain au commerce, Francisco Pranch, et les représentants de douze compagnies américaines ont terminé leur étude au sujet des possibilités d’investissement en Afghanistan, lors d’une visite de trois jours à Kaboul. Ils ont ainsi commencé leurs discussions sur la situation des affaires avec les investisseurs afghans.
Lors d’une conférence de presse en Afghanistan, Monsieur Pranch a dit que l’insécurité et la corruption étaient les deux freins aux investissements en Afghanistan.
Ce haut responsable américain a déclaré que même après deux mille quatorze, les Etats-Unis continueront à aider l’Afghanistan. Ils seront, plus particulièrement, très vigilants au sujet du renforcement du secteur privé.
Dans le domaine du commerce, l’Afghanistan ne fait pas seulement la compétition avec ses pays voisins mais avec le monde entier.
Il est donc nécessaire que le secteur privé et le gouvernement afghan travaillent ensemble pour combattre la corruption.
Chers téléspectateurs, les rapports américains rendus publics indiquent qu’en ce moment le montant des échanges entre l’Afghanistan et les Etats-Unis atteignent deux milliards de dollars.
Et sans qu’aucune taxe ne soit imposée sur les produits afghans exportés vers les Etats-Unis, les hommes d’affaires afghans peuvent acheminer leurs produits vers les marchés américains sans s’acquitter d’aucun droit de douane.
A quel point les traités et les contrats commerciaux signés entre l’Afghanistan et les Etats-Unis font-ils progresser l’économie de l’Afghanistan ?
Monsieur Shahfaizi, que la paix soit sur vous. Soyez le bienvenu dans notre programme.
Je voulais vous poser la question suivante : à quel point les produits provenant d’Afghanistan sont-ils devenus d’assez bonne qualité pour pouvoir être exportés vers des pays comme les Etats-Unis et, en réalité, quels sont leurs avantages ?
Je présente mes salutations à vous et aux chers téléspectateurs.
&Euh, à mon avis, l’Afghanistan n’a malheureusement que peu de choses à exporter.
et durant la décennie passée, nous n’avons pas pu malheureusement, &euh, bien profiter de ces conditions libres pour améliorer nos exportations.
A cet égard, le gouvernement n’avait malheureusement pas une stratégie particulière.
Et depuis deux mille neuf, le pourcentage de nos exportations baisse chaque année.
&Euh, il est encore temps que nous augmentions nos exportations vers les grands marchés des Etats-Unis.
Nous espérons que le gouvernement prépare une stratégie bien définie dans ce sens.
Et que cela ait un aspect encourageant pour le secteur privé.
Donc malheureusement jusqu’à maintenant, nos exportations ont approximativement baissé de trente quatre pour cent par rapport à un niveau déjà très bas.
En deux mille quatre, les deux pays avaient signé un traité commercial appelé TPA, comprenant des activités économiques, commerciales et d’investissements.
D’après vous, à ce jour, quels avantages ou bénéfices l’Afghanistan a-t-il su tirer de ce traité ?
Très peu par rapport à l’espoir que l’on avait.
D’une manière générale, le niveau de nos exportations a beaucoup baissé.
Et en deux mille huit et deux mille neuf, cela était de cinq cent cinquante huit millions de dollars.
Et en deux mille neuf et deux mille dix, cela a baissé.
&Euh à quatre cent trois millions de dollars et en deux mille dix, deux mille onze, cela a malheureusement baissé à trois cent treize millions de dollars.
Et cela prouve que la promotion de nos exportations n’a eu aucun résultat.
et qu’elle n’a pas maintenu le haut niveau de nos exportations.
Et qu’il n’a rien fait pour faciliter sa progression.
A côté de votre pessimisme, certains hommes d’affaire afghans, qui se positionnent contre les stratégies économiques, disent que le gouvernement ne peut pas s’acquitter de ses obligations selon la loi.
Le gouvernement a-t-il échoué dans l’attraction des investissements ou le commerce est-t-il plus avantageux dans les pays voisins de l’Afghanistan ?
Contrairement à l’article dix de la Constitution, le gouvernement n’a pas une politique spécifique et particulière de soutien à l’économie, au commerce et à la production.
Comme vous, l’exportation sera possible lorsque nous aurons des produits compétitifs, lorsque nous aurons des produits d’équipement.
Pour la production, il faudrait qu’il y ait une politique spécifique.
Pour qu’ici un travail soit fait pour la recherche d’emploi, pour le développement de l’économie, pour le développement des industries et pour qu’ainsi nous puissions augmenter nos exportations.
Et oui malheureusement jusqu’à maintenant, il n’y a pas de politique spécifique ici.
Et dans le cadre des lois, il n’y a aucune politique de soutien.
Et au final, Monsieur Hafizi, les Etats-Unis sont une très grande puissance économique mondiale et leurs marchés sont ouverts sans droits de douane à l’Afghanistan pour que ses produits puissent arriver.
Comment les Afghans peuvent-ils profiter de cette opportunité ?
Je vous ai dit que d’abord nous devrions avoir de la production pour que l’on puisse l’exporter. S’il n’y a pas de production, les exportations n’ont aucun sens.
Alors, &euh, il faudrait que l’on profite de ces conditions favorables.
Le grand marché américain est le premier marché au monde.
Et vu qu’ils nous ont offert ces conditions favorables, il faudrait que l’on en profite.
Et, &euh, conformément à cette opportunité nous devrions préparer des politiques et nous devrions, &euh, mettre en place des stratégies.
Et d’autre part, nous devrions nous lancer pour faire progresser nos exportations.
Et, &euh, ceci a besoin d’être particulièrement étudié par le gouvernement.
Et plus particulièrement à haut niveau. Cela nécessite l’attention personnelle de Monsieur le Président de la République afghan, le respectable Hamid Karzai, et de son adjoint aux affaires économiques qui est le responsable des affaires économiques du cabinet.
Monsieur Khalili devrait à ce propos avoir une position et une stratégie spécifique.
Malheureusement, à ce jour ils sont plutôt concentrés sur les affaires sécuritaires
et font plus attention aux affaires politiques et ne font pas très attention aux sujets économiques.
Oui monsieur l’économiste Hazrak Shahfaizi, que votre maison soit bénie.
Chers téléspectateurs, je rappelle aussi les contraintes aux investissements en Afghanistan.
Nous attendons d’entendre vos points de vue à ce propos sur la page Facebook d’Ashna télévision.
Vos points de vue améliorent la Voix de l’Amérique. Si vous avez une question concernant l’Afghanistan, la région ou le monde, partagez-la avec nous sur la page Facebook.
Depuis l’apparition du paysannat, labourer et cultiver la terre forment la base de l’agriculture.
Cependant, les experts contemporains disent que cette pratique peut s’avérer dommageable plutôt que d’être bénéfique.
Notre collègue Ghorzang propose un reportage complet à ce propos.
Après une sécheresse et une chaleur de plusieurs mois, au mois d’octobre, une sévère poussière et du sable étaient visibles tout au long des terrains de jeux.
Cet évènement a rappelé aux gens la sécheresse et la poussière qui frappa cette région en mille neuf cent trente.
Et des millions de personnes qui avaient perdu leur bétail avaient dû quitter la région.
Il y a très longtemps, ce type d’évènements était ordinaire.
Les chercheurs disent que les vents poussiéreux de l’année mille neuf cent trente labouraient la terre et cette pratique était courante à l’époque.
Mais les terres labourées peuvent facilement devenir arides grâce au vent et à la pluie.
Brahm Hoprate est le directeur du programme de la protection de l’agriculture au Mexique et il déclare à propos de l’aridité progressive des terres :
Au Mexique, il y a des endroits où les terres ne peuvent plus être cultivées parce qu’elles sont devenues très arides.
C’est pour ça qu’Hoprate propose des solutions alternatives.
Premièrement, il ne faut pas labourer la terre.
Dans les régions reculées du Texas, les paysans ne labourent qu’une partie fine de la terre dans laquelle ils mettent la semence et l’engrais.
Ensuite, ils laissent la terre dans son état.
Désormais, ils ne labourent plus.
Tout ce qu’il y a dans cette rangée est naturel comme le blé et les herbes qui évitent à la terre de devenir aride.
La dureté de la terre l’aide à se protéger du vent et du soleil et lui évite l’évaporation de l’humidité.
Brahm Hoprate dit que son entreprise aide les petits paysans des pays en voie de développement à préparer des outils et à se doter de moyens.
Nous voulons que les machines soient fabriquées sur place afin que les petits commerçants puissent aussi bénéficier des technologies avancées, et pas uniquement les multinationales.
Les recherches indiquent qu’en adoptant les bonnes pratiques, les paysans obtiennent de meilleurs rendements mais ils économisent aussi les coûts de production.
Et, parfois même, ils obtiennent un grand rendement avec très peu de travail.
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Dans les autres informations principales du monde, aujourd’hui lundi, les Etats-Unis se préparent à recevoir le futur président de la Chine, deuxième économie du monde.
Le vice-président chinois, Xi Jinping, rencontrera ce mardi à Washington le président américain Barack Obama et son homologue, le vice-président Joe Biden.
Le vice-président chinois deviendra président de la Chine après le départ de l’actuel président chinois Hu Jintao.
Dans le but de se faire connaître davantage aux Etats-Unis, il rencontrera, en plus du président Obama, d’autres hauts dirigeants et des Américains.
L’année dernière, lors de la cérémonie de célébration du quatre vingt dixième anniversaire du parti communiste chinois, Monsieur Xi avait annoncé à ses partisans qu’il fallait aussi se moderniser tout en préservant les valeurs de la Chine.
D’autre part, hier, un haut diplomate chinois s’est rendu à Téhéran au sujet du programme nucléaire iranien.
Il y a un différent entre la Chine et l’Occident sur la manière de résoudre ce problème.
La chaîne de télévision nationale chinoise a dit que Song Tao, vice-ministre des Affaires Etrangères, avait rencontré Baqir Ali, vice-président du Conseil de sécurité nationale iranien, dans le cadre du problème nucléaire actuel.
L’Iran affirme que son programme nucléaire est à but médical et civil mais les pays occidentaux soupçonnent l’Iran de vouloir se doter de l’arme nucléaire.
La Chine affirme que le problème iranien ne peut se résoudre que par le dialogue et les discussions.
D’autre part, en Amérique du Sud, au Venezuela, le gouverneur d’Etat Henrique Capriles a remporté l’élection du représentant de l’alliance de l’opposition.
Et lors des élections présidentielles d’octobre prochain, il sera le seul candidat face au président Hugo Chavez.
Les responsables de l’opposition ont déclaré que, ce dimanche, le gouverneur de l’Etat de Miranda, Henrique Capriles, a remporté l’élection en obtenant soixante deux pour cent des voix, c’est-à-dire le double de son adversaire Diosdado Cabello.
La Commission électorale dit que deux virgule neuf millions de personnes ont voté et cela est beaucoup plus que ce que certains prédisaient.
Cependant, ceci reste un nombre bien inférieur au vu des dix huit millions d’inscrits et personnes éligibles.
Des sondages montrent Monsieur Chavez, qui est un fervent opposant des Etats-Unis, devançant son rival dans les élections à venir.
Le centre de santé et de prévention des maladies des Etats-Unis dit qu’un adulte sur trois et pratiquement tous les enfants présentent des risques d’obésité.
Cependant, les responsables de la santé de l’Etat de New York disent que, grâce à une nouvelle mesure innovante, le taux d’obésité chez les enfants de cet Etat a beaucoup baissé.
A ce propos, le journaliste de la Voix de l’Amérique, Feder Fedenki, a préparé un reportage qui vous sera présenté par Aziz Rahman.
Jamety est un élève en classe de sixième et c’est un enfant en bonne santé.
Il dit qu’il aime beaucoup les fruits et surtout la framboise.
Mais comme les autres enfants, il aime le sucreries et les gâteaux.
Est-ce que pour votre santé vous préférez manger du gâteau ou des pommes ?
Pourquoi du gâteau et non pas des pommes ?
Parce que c’est bon.
Le commissaire à la santé de New York, Thomas Brely, ne trouve pas que cet argumentaire des enfants soit déplacé.
De manière naturelle, par rapport aux adultes, les enfants aiment particulièrement le sucré et, en tant qu’adulte, il est de notre responsabilité de surveiller l’alimentation des enfants.
Le docteur Thomas dit que dans les écoles de New York, les activités sportives ont été intensifiées et les cantines font de plus en plus attention à la bonne nourriture.
Alex a aussi remarqué que dans certaines écoles, dans les distributeurs automatiques de boissons, les bonnes eaux contenant des vitamines remplacent les eaux sans bénéfices.
D’après le docteur Thomas, dans la société américaine, l’obésité a progressé il y a trente ans lorsque
la plupart des gens ont délaissé les activités physiques au profit des activités bureautiques.
L’activité physique a quasiment disparu de la vie de toute la population.
Seulement ceux qui ont une activité physique font cela. En même temps, c’est surtout le prix des plats déjà préparés qui est très bas et ils sont accessibles partout.
Les gens se sont aussi habitués à ce mode de vie.
Le docteur Thomas affirme que même maintenant vingt pour cent des enfants de New York sont obèses.
Le commissaire à la santé de New York a également déclaré que pour la première fois depuis des décennies, le pourcentage d’enfants obèses entre l’âge de cinq ou six ans a baissé de dix pour cent.
Et d’après lui, cela signifie que les enfants et les jeunes prennent de bonnes habitudes alimentaires.
Sayed Aziz Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Si vous souhaitez faire un commentaire ou poser une question dans ce programme libre, vous pouvez le faire en composant le numéro zéro, zéro, deux, six, un, neuf, trente et un, trente six, qui s’affiche sur vos écrans.
C’est ainsi que se termine le programme d’Ashna Télévision, mais n’oubliez pas qu’à sept heures du soir, heure de Kaboul, autrement dit dans quelques instants, vous pourrez écouter la radio Ashna, qui débute par les informations les plus importantes. D’ici-là, que Dieu vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Mohammed Ayoub Khawrin, je vous présente depuis Washington les actualités en pashto d’Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Le Vice-président chinois, Xi Jinping, va rencontrer aujourd’hui le Président des Etats-Unis, Barack Obama, à la Maison Blanche.
Monsieur Jinping va probablement diriger le Parti communiste et le pays dans les années à venir.
La rencontre entre monsieur Jinping et le président Obama aura lieu malgré quelques tensions entre la Chine et les Etats-Unis.
Pour plus d’informations à ce propos, notre collègue Breshna Omarkhail est avec nous depuis le Ministère des Affaires Etrangères américain.
Chère Breshna, pouvez-vous donner plus d’informations pour nos téléspectateurs ?
&Euh merci cher Ayoub, Jinping est arrivé mardi à Washington, il a été accueilli par les hauts responsables américains.
&Euh monsieur Lock a dit :
C’est une bonne opportunité pour les dirigeants des deux pays de s’asseoir ensemble et de parler des divergences entre les deux pays.
Mais les deux dirigeants ont attiré l’attention sur les intérêts communs à la Chine et aux Etats-Unis.
&Euh avant de rencontrer le président Obama, &euh le Vice-président chinois &euh va rencontrer monsieur Joe Biden, le &euh Vice-président américain.
Ensuite, il va rencontrer Obama et d’autres hauts responsables afin de parler des relations entre la Chine et les Etats-Unis.
Au mois de janvier, dans la ville de Pékin, les autorités américaines et chinoises ont célébré le quarantième anniversaire du voyage de l’ancien président Richard Nixon.
Le voyage de monsieur Nixon en mille neuf cent soixante douze a facilité les relations entre les deux pays.
Avec les autorités chinoises, il y avait également le Vice-président chinois Xi Jinping, qui a permis d’éclaircir certains points concernant les affaires complexes dans les relations entre les Etats-Unis et la Chine.
Afin de résoudre les difficultés mondiales, nous avons gardé de bonnes relations, comme la situation au Moyen-Orient, et le sud de l’Asie, la nomination en Corée du Nord, le programme nucléaire iranien, la crise économique, ainsi que le changement climatique mondial et d’autres régionales.
A la fin de cette année, monsieur Xi Jinping deviendra président du Parti communiste chinois.
Puis, en deux mille treize, il prendra la présidence du pays.
Monsieur Hu Jintao, le président chinois, a insisté l’année dernière sur les bonnes relations entre les Etats-Unis et la Chine, avant le voyage du premier ministre Xi Jinping à la Maison Blanche.
Nous avons des intérêts communs pour la réussite des deux pays.
Dans la situation actuelle, c’est une bonne chose que les pays soient en relation et que le commerce soit mondial. Nous espérons que la participation de notre pays sera bénéfique pour tous les pays du monde.
Mais il existe toujours des désaccords concernant la monnaie chinoise, les droits de l’homme, l’Iran et la Corée du Nord.
La Chine a refusé, avec la Russie, la proposition du Conseil de sécurité des Nations unies concernant la Syrie. Washington soutenait cette proposition.
Il faut rappeler que le mois dernier, le Président américain Barack Obama a parlé de la Chine dans son discours annuel.
Kinse Libertal est responsable des affaires chinoises à la Brookings Institution à Washington.
Dans la situation actuelle, la Chine est inquiète de la présence américaine en Asie centrale.
La Chine perçoit la présence américaine dans la région comme un enjeu de taille contre lequel elle doit faire face.
David Limpon est directeur des relations internationales à l’Université John Hopkins de Washington.
Il dit que monsieur Xi Jinping va parler des objectifs de la Chine durant sa visite à la Maison Blanche.
Je suis complètement rassuré. Pendant mon voyage récent à Pékin, j’ai remarqué que les gens comprennent l’importance de cette région d’Asie centrale.
Je pense que l’un des objectifs de monsieur Xi Jinping, le Vice-président chinois, est de montrer au monde entier que la puissance de la Chine est en train d’augmenter.
Avant de repartir en Chine, monsieur Xi Jinping va se rendre dans les Etats de l’Iowa et de Californie.
Chère Breshna, quels sont les inquiétudes et les souhaits de chacun des deux pays, la Chine et les Etats-Unis ?
Ils ont des relations commerciales et économiques solides. Par ailleurs, après le Canada, les Etats-Unis ont la deuxième plus grande relation commerciale avec la Chine, &euh cher Ayoub même si les Etats-Unis et la Chine
sont inquiets de la progression militaire de l’un et de l’autre, &euh la puissance militaire des deux pays augmente dans la région.
Les Etats-Unis vont envoyer deux mille sept cent soldats au nord de l’Australie pour la chasse. Cette décision a été fortement critiquée par la Chine.
Les Etats-Unis considèrent la monnaie chinoise comme un danger pour son pays et les autres pays alliés. Par ailleurs, les Etats-Unis sont inquiets de la progression militaire de la Chine.
Mais &euh ils ont de très solides relations, &euh dans le domaine commercial.
&Euh, certains spécialistes disent &euh qu’ils doivent résoudre ces problèmes, &euh les dirigeants des deux pays doivent se rencontrer pour trouver &euh des solutions.
Bien chère Breshna, merci. Les deux sont inquiets concernant l’économie et l’armée, je vous remercie beaucoup.
La Chine a besoin de matières premières et de pétrole pour maintenir son économie. La Chine est dirigée par le Parti communiste. Elle est l’un des grands pays exportateurs mais aussi importateurs dans le monde.
Concernant le rôle de la Chine dans la politique mondiale, nous sollicitons l’avis du responsable des affaires chinoises de la Voix de l’Amérique : Sasha Kong.
&Euh madame &euh Kong, bienvenue dans le studio, je vais vous poser quelques questions.
&Euh si monsieur Xi Jinping devient dans les années à venir le dirigeant du Parti communiste, &euh et prend également la tête de l’Etat.
Quelles seront les différences avec le gouvernement actuel ?
A mon avis, tout le monde pense que
C’est un dirigeant différent, et un autre président.
J’étais dans ma &euh propre province, je l’ai rencontré et me suis plaint d’avoir été emprisonné de manière injuste.
&Euh je pense qu’il fait partie d’une famille qui est la famille communiste.
&Euh, il a grandi dans ce parti. Comme vous êtes expert de la Chine, &euh, nous allons aborder avec vous
Un autre point : les Etats-Unis. Les Américains ne regardent pas les Chinois d’un bon œil mais plutôt comme un adversaire.
Qu’est-ce que la Chine peut faire à l’échelle mondiale, pour changer cette mentalité ou consolider ses relations avec les Etats-Unis ?
Concernant le monde, la Chine essaie beaucoup de changer sa mauvaise image et de la transformer en bonne image.
Le gouvernement chinois a prévu sept milliards de dollars à dépenser dans le monde entier afin de changer les idées concernant la Chine et les Etats-Unis.
Ils sont capables de faire une chose pareille dans le monde, mais j’en doute un peu.
Ces derniers temps, un grand événement a eu lieu : le désaccord entre la Chine et les Etats-Unis au Conseil de sécurité concernant l’affaire syrienne : la Chine a utilisé son droit de véto.
Qu’en pensez-vous, pourquoi la Chine a-t-elle fait une chose pareille, en désaccord avec les Etats-Unis et l’Occident ?
La Chine a fait cet acte à leur encontre, de même que la Russie.
La Chine a fait cela plusieurs fois dans l’Histoire.
&Euh, la Chine affirme qu’aujourd’hui les Chinois ne veulent pas qu’un pays interfère dans les affaires internes d’un autre pays.
De la même manière, la Chine ne veut pas que l’on interfère dans ses affaires internes, telles que les droits de l’homme.
Les Chinois ont fait cela très attentivement, c’est pour montrer au monde que personne ne doit interférer dans les affaires internes chinoises.
Le pouvoir actuel de la Chine est en train de grandir d’un point de vue économique et politique.
Qu’est-ce que la Chine veut aujourd’hui, quel rôle veut-elle jouer dans le sud de l’Asie avec ses pays voisins, et quel est son rôle en Asie centrale ?
Le sud de l’Asie est très important pour la Chine selon plusieurs aspects, si l’on regarde l’Afghanistan et la Chine, ils ont une frontière commune.
Même si c’est peu, c’est tout de même considéré comme une frontière. Cette frontière pourrait créer des ennuis à la Chine et c’est très compliqué.
C’est très important pour la Chine de rester en Afghanistan, et si on regarde toute l’Asie du Sud.
D’un côté, l’Inde et d’un autre côté, l’Afghanistan, qui vont vers la démocratie.
&Euh, merci beaucoup madame Sasha Kong d’être venue, nous espérons vous revoir à nouveau. Merci.
Chers téléspectateurs, nous demandons votre avis concernant le rôle de la Chine dans le monde, en particulier son rôle économique et politique en Afghanistan.
&Euh, nous attendons d’écouter et de regarder votre avis sur la page Facebook d’Ashna télévision.
Si vous avez des questions sur l’Afghanistan et le monde ou quelque chose à partager avec nous, vous pouvez le faire sur la page Facebook de la Voix de l’Amérique. Cela peut améliorer notre programme.
www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Une autre actualité, le président Obama a présenté le budget fédéral de deux mille treize au Parlement.
Le président Obama parlait dans une Université professionnelle, près de Washington.
Il a demandé beaucoup de dépenses dans le domaine de l’éducation, pour que les étudiants puissent apprendre les métiers techniques afin de trouver un emploi.
Dans ce budget, cinq cent vingt cinq milliards de dollars sont prévus pour la défense des Etats-Unis, et par ailleurs, quatre vingt huit milliards de dollars sont destinés à la guerre en Irak et en Afghanistan.
Le budget de la défense a diminué de trente deux milliards de dollars.
Le gouvernement grec a annoncé que le plan d’austérité a eu des conséquences sur le chômage au mois d’avril. Un jour avant cette déclaration, les Grecs
ont brûlé quarante cinq établissements de l’Etat dans une manifestation sanglante.
Monsieur Papadimos a été élu premier ministre au mois de novembre dernier, il a eu la mission de diminuer les dépenses et le budget de l’Etat au Parlement.
La diminution du budget de l’Etat, les conditions des pays d’Europe
et la nouvelle proposition ont été acceptés vendredi par l’Etat grec et dimanche par le Parlement grec.
&Euh, maintenant les pays européens disent que tous les partis politiques grecs doivent signer ce plan.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis déclare qu’elle va augmenter les pressions sur l’Etat syrien pour arrêter le massacre de son peuple.
Madame Clinton et son homologue turc, Ahmad Davutoglu, après plusieurs discussions entre les deux pays, ont affirmé vouloir continuer les sérieux efforts pour trouver une solution.
Depuis un an, les manifestations contre le gouvernement syrien continuent, et selon les spécialistes, l’armée loyaliste a tué plus de quinze mille quatre cent personnes depuis un an.
Madame Clinton a déclaré qu’elle voulait travailler avec l’opposition syrienne à l’intérieur et à l’extérieur du pays.
Madame Clinton et monsieur Davutoglu ont soutenu la création du groupe des pays amis de la Syrie, à l’initiative des pays arabes, et elle a ajouté que la première conférence aura lieu dans quelques semaines à Tunis.
A New Delhi et à Tbilissi, deux attaques à la bombe ont eu lieu dans le même intervalle de temps. Les diplomates israéliens étaient visés dans ces deux attaques.
&Euh, pour connaître un peu plus de détails, Said Sulaiman Ashna nous donne plus d’informations.
Allez-y, monsieur Ashna.
Merci monsieur Khawrin, je présente &euh mes salutations. Comme vous l’avez dit dans l’introduction, dans la ville géorgienne de Tbilissi et à New Delhi, deux attaques ont eu lieu au même moment contre les voitures appartenant à l’Ambassade israélienne.
Dans ces voitures se trouvaient des diplomates israéliens.
&Euh, ils ont accusé directement l’Iran d’être derrière tout cela, car le président israélien l’a clairement dit.
&Euh, l’Iran a refusé ces accusations.
Concernant ces accusations et les événements à New Delhi et à Tbilissi, nous avons un reportage court.
Afin de clarifier les détails pour nos téléspectateurs. De plus, j’ai une autre actualité importante à faire partager à nos téléspectateurs après ce reportage.
Les spécialistes indiens enquêtaient en moto à propos de cette attaque, qui a explosé à côté de la voiture d’un diplomate israélien au cœur de Delhi.
Israël a lancé la responsabilité de cette attaque sur l’Iran.
Le Ministre de l’Intérieur indien a déclaré que, selon les rapports, cette attaque a été menée par une personne expérimentée.
Le but de cet attaque était l’assassinat de la femme du diplomate israélien. Cet évènement nous prouve qu’il s’agissait d’une attaque terroriste.
Cette attaque a eu lieu lundi après-midi à trois heures, heure locale.
D’après les autorités du Ministère de la Défense israélien, cette femme allait chercher ses enfants dans un lycée américain à Delhi quand l’attaque a eu lieu.
Dans cette attaque, le chauffeur et deux autres personnes se trouvant dans une voiture à côté ont été légèrement blessés.
Les médecins ont dit que l’état de la femme du diplomate n’était pas bon au début, mais ce matin, son état de santé s’est amélioré.
Un officier gouvernemental israélien a déclaré qu’Israël avait envoyé des experts à Delhi afin de trouver les responsables de cette attaque.
L’Iran a réfuté toute responsabilité dans les deux attaques et a démenti les accusations.
La ministre des Affaires Etrangères américaine a condamné les deux attaques, et a affirmé le soutien des Etats-Unis dans les enquêtes, dans les deux pays.
Mais la Maison Blanche n’a-t-elle pas nommé les responsables de ces attaques ?
Partout dans le monde, le terrorisme est un crime pour la communauté internationale.
Toute la nuit sur le lieu de l’attaque, les autorités indiennes ont ramassé un par un les morceaux cassés et brûlés de la route.
Une autre information importante : il s’agissait d’une attaque à la bombe. Israël a accusé l’Iran.
Nous n’avons pas de doutes à ce stade : un pays qui diffuse le terrorisme dans le monde, répand la haine dans le monde avant de commencer la guerre.
Cela veut dire que les Iraniens sont derrière tout ça : ils créent le terrorisme, ils sont derrière la mort de nos Israéliens.
&Euh d’un côté, ils augmentent la pression sur les Iraniens sur le plan international, afin d’arrêter son programme nucléaire.
&Euh, selon les dernières nouvelles, une autorité importante russe a déclaré aujourd’hui que, de toute façon, la communauté internationale, surtout les Etats-Unis, dirige les sanctions.
Il faut trouver une solution rapide avant l’hiver de cette année, et prendre une décision.
Merci beaucoup monsieur Ashna pour vos précisions, nous reviendrons vers vous pour avoir plus d’informations.
Et maintenant, un sujet important pour l’Afghanistan : la guerre sanglante a laissé beaucoup de choses derrière elle, dont les mines.
Jusqu’à aujourd’hui, elles ont fait souffrir beaucoup de familles afghanes devenues handicapées, et ont rendu de nombreux enfants orphelins.
Les responsables de cette section disent que si ce n’est pas fait, le déminage prendra encore une dizaine d’années.
Le nettoyage a été prévu pour l’année deux mille treize, mais selon les organisations internationales de déminage et les organisations nationales, les mines sont replantées dans les régions déjà déminées.
Selon les autorités des organisations internationales de déminage, la guerre civile et l’insécurité ont empêché l’avancement du déminage en Afghanistan.
Selon les autorités des organisations internationales de déminage, lorsque la guerre cessera en Afghanistan, nous serons confrontés à une nouvelle menace. De nouvelles mines seront implantées dans les régions déjà nettoyées.
Le vice-ministre des opérations militaires du ministère des Affaires étrangères américain affirme :
Les Etats-Unis ont commencé leur collaboration directe avec l’Afghanistan depuis mille neuf cent soixante dix neuf dans les programmes de déminage.
Ils continueront leur collaboration tant que cette menace existera.
Les Etats-Unis soutiennent le peuple afghan contre la menace des mines.
Ils travaillent ensemble avec l’Etat afghan afin d’accomplir cette mission vitale.
Jusqu’à aujourd’hui, dix neuf mille régions ont été déminées.
Au total, cela compte deux mille kilomètres carrés ainsi que l’élimination d’un million de mines et de matières explosives.
Aujourd’hui, six cent kilomètres carrés de sol sont encore jonchés de mines et de matières explosives.
Jusqu’à maintenant, nous avons réussi, grâce à leur argent, à déminer treize provinces d’Afghanistan. On les a rendues aux habitants.
Selon les autorités des organisations de déminage, des millions de gens vivent dans les régions où il existe encore les menaces de mines à cinq cent mètres de chez eux.
Aujourd’hui, plusieurs projets se situent à moins de deux cent cinquante mètres. Le danger des mines menace les populations.
Et durant ces deux dernières années, ce chiffre a diminué à quarante deux.
Homayoun Shoaib, Ashna télévision, Kaboul.
L’actualité du monde du cinéma : après une dernière cérémonie, Whitney Houston va être transférée à la fin de cette semaine de Californie à New Jersey où elle vivait.
Lundi soir, tard dans la nuit, un avion privé a atterri à l’aéroport de Teterboro dans le New Jersey, et le cercueil de madame Whitney Houston a été transféré au lieu de la cérémonie.
Whitney Houston a remporté au total six Grammy Awards. Lundi, on l’a retrouvée morte dans la douche d’un hôtel à Los Angeles.
Whitney était depuis des années dépendante à l’alcool et à la drogue.
Aujourd’hui, mardi matin, la journée des amoureux a commencé à Sydney, le matin est d’abord arrivé en Australie.
Les Australiens ont célébré en premier la Saint Valentin.
Sur le pont Harbour à Sydney, un garçon et une fille ont célébré leur union.
Un autre amoureux a écrit son message d’amour sur un bateau et il est passé sous le pont, on ne sait pas s’il a accompli son rêve.
Ceux qui fêtent la Saint Valentin offrent à leur amoureux romantique des fleurs et des cadeaux.
Les actualités sportives : les joueuses nationales de football de l’équipe d’Afghanistan se préparent pour un grand match.
Notre envoyé spécial, Wahidullah Faizi Safi, nous donne plus d’informations depuis Kaboul.
&Euh, monsieur Safi, vous avez déjà vu les joueuses de près, comment se sont-elles préparées, quel match vont-elles jouer ?
&Euh, monsieur Khawrin, bonjour. Comme vous l’avez dit aujourd’hui, &euh les joueuses de football se sont envolées vers le Qatar, &euh les joueuses sont parties sur invitation du Qatar.
&Euh, selon la fédération de football d’Afghanistan, &euh l’objectif de ces joueuses est la préparation aux jeux asiatiques, &euh, elles vont jouer contre les joueuses qataries.
&Euh, concernant la préparation de ces joueuses, j’ai préparé un reportage que nous allons regarder ensemble. Ensuite, je suis à votre entière disposition.
Les joueuses de l’équipe nationale de football d’Afghanistan se préparent pour un match amical avec les joueuses qataries.
L’entraîneur de l’équipe nationale de football féminin, Wahidullah, dit qu’il espère obtenir de bons résultats afin de participer mi-février aux jeux.
Les filles disent que nous n’avons pas de problèmes de terrain, mais le climat est très chaud : elles ne peuvent pas très bien s’entraîner.
Mais, elles se préparent avec beaucoup de motivation pour les matchs au Qatar.
Depuis la neige de l’hiver, cela fait deux mois que l’on s’entraîne, notre entraîneur a voulu que l’on profite au maximum de ce temps qui est court.
Nous allons faire beaucoup d’efforts, nous n’avons pas de problèmes, notre seul problème lié à la neige a été résolu.
En ce moment, environ trente filles jouent dans l’équipe nationale de football.
L’entraîneur national des filles a déclaré avoir remplacé les quatre filles qui ont fui en Norvège il y a quelques temps.
Maryam fait partie des joueuses qui vont jouer pour la première fois à l’étranger aux côtés des filles afghanes.
Elle dit qu’elle s’amuse beaucoup en jouant au football.
Avant, quand je voyais les filles jouer, j’avais trop envie, c’est pour ça que j’ai rejoint les joueuses de l’équipe nationale.
Les autres filles jouent depuis huit ans, mais je commence à m’adapter.
Les autorités de la fédération de football disent que, même si aujourd’hui de plus en plus de filles jouent au football à Kaboul, il existe toujours des problèmes dans la société et beaucoup de filles ne peuvent pas jouer au football.
Les femmes afghanes sont confrontées à différents problèmes qui touchent aussi les joueuses.
Farnoos, qui joue depuis deux ans, dit qu’elle se fait souvent ennuyer dans la rue et dans le quartier.
Mais elles jouent au football pour faire entendre la voix des femmes afghanes.
En Afghanistan, on ne laisse même pas la plupart des filles aller à l’école.
Notre objectif, en jouant au football, est de présenter les femmes afghanes qui souffrent souvent d’agression. A chaque fois que l’on tape la balle ou que l’on marque un but, on le dédie aux femmes afghanes.
Malgré tous ces problèmes, il existe aujourd’hui vingt et un clubs de football féminins avec environ soixante dix joueuses féminines dans chacun.
Wahidullah Faizi Safi, Ashna télévision, Kaboul.
&Euh, Monsieur Khawrin, certaines filles qui vont au Qatar ont déclaré, &euh avoir été entraînées avec un entraîneur étranger, &euh et avoir joué également à Kaboul avec des filles qui sont venues d’Amérique.
&Euh elles vont essayer de bien jouer lors des matchs au Qatar, &euh, pour que l’équipe féminine de football d’Afghanistan brille dans les jeux asiatiques.
Merci beaucoup monsieur Wahidullah Faizi Safi, nous leur souhaitons du succès, merci beaucoup.
Chers téléspectateurs, nous arrivons à la fin des actualités sur Ashna télévision mais vous pouvez poursuivre les principales actualités et reportages sur Radio Ashna, qui commencent à sept heures, heure locale de Kaboul.
En attendant la prochaine émission, qu’Allah vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Said Sulaiman Ashna. Je vous présente les principales actualités de l’Afghanistan et du monde sur Ashna télévision, la Voix de l’Amérique, à Washington.
Nous allons parler de l’accord stratégique entre l’Afghanistan et l’Amérique : le ministère des affaires étrangères afghan affirme que les discussions ont repris.
Selon le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, il a déclaré aux journalistes que les négociations se poursuivaient de manière encourageante.
Mais il n’a pas réagit sur les déclarations de la ministre des Affaires étrangères pakistanaise, Madame Hana Rabbani, qui a dit que le Pakistan allait accepter les demandes afghanes.
Mais il a déclaré : «maintenant, le monde entier sait qui soutient le terrorisme dans la région».
Les diplomates affirment que l’Iran est prêt à enrichir l’uranium dans ses établissements souterrains, qui les aideront à obtenir l’arme nucléaire.
Selon certains diplomates à Veyana qui n’ont pas dévoilé leur nom, l’Iran a installé des milliers de centrifugeuses pour enrichir l’uranium.
L’Iran a clarifié l’information au sujet de l’installation de nouvelles centrifugeuses dans la ville centrale de Netenz.
Quand le président Obama a annoncé en février dernier son nouveau plan stratégique de la défense mondiale,
il a insisté sur l’augmentation de certaines forces aériennes et marines afin d’assurer la sécurité de l’Europe et d’empêcher les menaces. Il a également insisté sur la collaboration défensive dans la région de l’Asie.
A propos de cela, Sayed Aziz ur-Rahman a un reportage.
Le mois dernier, le changement du commandant des armées américaines en Europe a eu lieu au cours d’une grande cérémonie.
Mais le nouveau commandant sait que l’une des ses tâches sera la diminution jusqu’à moitié des forces combattantes.
Avec la diminution du budget de la défense américaine, l’objectif est de faire plus attention aux forces marines et aériennes
qui seront en adéquation avec la taille de l’Asie et de l’Océan pacifique.
Et de la même manière, il faut faire plus attention aux forces spéciales anti-terroristes.
Les Etats-Unis essaient depuis quelques temps de faire comprendre à leurs amis européens que l’Amérique est toujours là pour défendre la sécurité de l’Europe et ils tiennent à leurs promesses.
Ils vont alterner l’entraînement de ces forces dans toute l’Europe.
C’est pour cette raison qu’ils ont envoyé leur secrétaire à la Défense Leon Panetta et leur ministre des Affaires étrangères Hillary Clinton à la Conférence internationale de la sécurité à Munich, en Allemagne.
Le secrétaire à la Défense Panetta a adressé un message lors de la réunion des ministres de la défense au bureau central de l’OTAN à Bruxelles.
Les autorités américaines ont affirmé, qu’aujourd’hui, le programme nucléaire iranien menace la sécurité de l’Europe.
Mais ces menaces n’obligent pas encore à intervenir avec l’armée de terre sur le terrain.
Monsieur Rasmoson a dit à la Voix de l’Amérique que l’Europe devait comprendre l’importance du système défensif américain en Orient.
La stratégie défensive américaine est très claire pour nos amis européens, ils doivent prendre leurs responsabilités pour conserver notre sécurité mutuelle.
Nous devons collaborer tous ensemble, utiliser nos ressources afin de trouver un accord pour résoudre la crise économique qui a diminué notre budget.
La diminution de l’armée américaine dans les trois années à venir en Afghanistan et la nouvelle stratégie seront abordées à Bruxelles.
Plus particulièrement, l’intervention des Etats-Unis dans la guerre en Afghanistan et en Irak.
Je pense que les européens voient leurs intérêts en commun avec l’Amérique, ils vont essayer de préserver ce lien.
Nous devons essayer de ne pas prendre les décisions seuls mais avec nos partenaires.
Nous ne sentirons pas les effets du système défensif américain en Europe sur l’Asie pendant plusieurs années.
Les autorités de la sécurité et les spécialistes européens pensent à leur avenir à côté d’un allié puissant tel que les Etats-Unis.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Suite à une explosion dans le nord-ouest du Pakistan, voisin du sud de l’Afghanistan, six milices gouvernementales ont été tuées.
Selon les autorités, cette explosion qui a été faite du côté de l’Afghanistan dans la vallée de Khaybar a blessé trois personnes.
Dans cette région, les religieux fondamentalistes attaquent souvent les forces de sécurité pakistanaises.
Au sujet des pressions de la communauté internationale, des attaques et d’autres événements, écoutons le reportage de Hassibullah Alakozai.
Monsieur Ashna, les nouvelles vidéos montrent que dans la ville de Damas les tirs ont eu lieu vers les manifestants qui critiquaient l’Etat.
Les violences sont en train d’augmenter, dans le même temps, la Chine appelle les deux côtés en Syrie à arrêter les violences.
Nous allons regarder le reportage que j’ai préparé concernant les événements violents en Syrie.
&Euh, dans une autre vidéo récente de lundi.
Selon le porte-parole des droits de l’homme en Angleterre, l’armée syrienne a tiré vers les manifestants.
Ils ont tué au moins une personne et blessé plusieurs autres.
Il faut dire que chaque jour, beaucoup de militaires rejoignent l’armée et les affrontements continuent, alors qu’auparavant, à Damas, la situation a été de plus en plus calme.
Selon les activistes, quatre personnes ont été tuées lundi.
Mais il semble que Pékin ne va pas accepter la décision des pays arabes qui demande la démission de Bashar-Al-Assad.
La Chine veut que les violences arrivent à leur fin, elle a appelé les deux côtés à se réunir afin de constituer un bon plan pour améliorer l’état actuel et arrêter les violences.
Mais on ne sait pas encore les détails et les sujets sur lesquels ils ont discuté.
Il faut dire que la Chine a soutenu la proposition de la ligue Arabe qui demande l’arrêt des violences en Syrie.
Il y a deux semaines, la Chine a opposé son droit de veto contre la décision de résolution menaçant le régime syrien au Conseil de sécurité.
Le vice-ministre des Affaires étrangères chinois a déclaré :
«Notre position dans cette situation est bénéfique pour les Syriens, nous ne profitons pas de la situation actuelle en Syrie pour notre intérêt personnel, nous avons une position neutre.
Il faut qu’il y ait des élections entre plusieurs partis.
Il faut que les violences cessent dans ce pays».
Mais l’opposition syrienne et l’Occident ont refusé ce plan, ils disent que ce n’est pas réaliste.
Tandis que les violences augmentent en Syrie, aujourd’hui dimanche dans le sud du pays, les hommes armés ont tué un procureur et un juge.
L’agence de presse d’Ashna a déclaré que les hommes armés dans la ville d’Idlib ont attaqué la voiture du procureur Nabil Ghazal et du juge Mohammed. Ils les ont ensuite tués avec leur chauffeur.
Mais durant leur voyage, ils ont dû faire face aux nombreuses questions des autorités américaines concernant les droits de l’homme.
Ghorzang a un rapport.
Il faut tout de même parler des manifestants chinois et des avocats qui sont en prison ou sont disparus.
Les femmes de deux défenseurs des droits de l’homme chinois ont demandé aux sénateurs américains de trouver une solution pour les dossiers de leurs époux.
La femme de Lijing, qui est professeur à l’Université, déclare :
«Mon mari est condamné à dix ans de prison à cause de ses idées, il parlait des droits de l’homme et de la démocratie de manière pacifique».
Elle dit :
«En deux mille sept, quand mon mari a écrit un article concernant les droits de l’homme et qu’il l’a ensuite envoyé pour le Congrès américain, il a été emprisonné pendant cinquante jours par l’Etat.
Les policiers ont couvert leur tête d’un masque noir, ils les ont ensuite amené vers une salle sombre puis ont enlevé leurs vêtements pour les sanctionner».
Gireb Kinser, l’un des activistes des droits de l’homme, dit :
«Ce dossier montre que l’Etat veut condamner des personnes qui essaient d’appliquer la loi, il n’y a pas que ça.
Les autorités chinoises ne peuvent même pas appliquer les lois déjà existantes.
Quand ils arrêtent les défenseurs des droits de l’homme et les oppositions, ils veulent cacher leurs crimes en utilisant ce genre de loi, ils essaient de montrer que leurs sanctions sont légales».
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Le consul afghan à Dubai Atef Mal a félicité cette démarche, il dit que ce genre d’aide va encore augmenter.
Humainement et avec bonne conscience, nous devons aider de plus en plus nos compatriotes, c’est notre travail, &euh, je pense que ces aides sont efficaces, car, &euh,
nos commerçants nationaux qui vivent ici, &euh, nous ont demandé de faciliter les démarches et de collaborer avec eux, &euh.
Chers téléspectateurs, l’Afghanistan a dû faire face aux problèmes économiques, la guerre et les agressions durant son histoire contemporaine.
L’une des difficultés majeures est l’éducation des filles : aujourd’hui, dans les régions retirées d’Afghanistan, beaucoup d’écoles primaires de filles sont encore fermées.
Shabana Rasekh est l’une des Afghanes qui a pu effectuer ses études, elle a accompli ses études en Afghanistan, elle essaie d’aller à l’université aux côtés des filles da sa région.
Chère Shabana, bonjour et bienvenue.
Pensez-vous que vos efforts pour construire des écoles et l’université en Afghanistan vont aider le système éducatif ?
&euh, D’abord on essaie, &euh, de transformer, &euh, ces écoles en lycées.
C’est, &euh, un grand effort.
Afin qu’elles puissent aider leur région par la suite.
Nos Afghans ont besoin beaucoup de services. &euh, car en Afghanistan, &euh,
Nous ne pouvons pas toujours demander à l’Etat ou à nos amis étrangers.
Nous avons reçu des reportages, &euh, intéressants qui étaient très prometteurs, &euh, pour l’éducation.
Aujourd’hui, plus de quatre vingt pourcent des enfants vont à l’école primaire, &euh,
Pourquoi vous êtes-vous intéressée à l’éducation et avez-vous souhaité travailler dans ce domaine ?
&Euh, le problème dans les provinces, c’est qu’aujourd’hui, lorsque les enfants finissent l’école primaire, &euh, les études sont finies pour eux.
La possibilité de continuer leur études diminue, &euh, surtout pour les filles ? &euh,
J’espère que dans mon village de Klatak, &euh, les filles pourront continuer jusqu’au lycée, &euh, car aujourd’hui elle ne peuvent pas continuer après l’école primaire.
J’espérais que Kaboul aide ces gens, &euh
J’ai pu faire ce dont j’étais capable, leur construire un lycée, ma collaboration continue depuis deux mille six.
&Euh, pensez-vous que dans les banlieues, il est possible de travailler pour les droits de la femme, l’éducation et la santé, comme vous qui l’avez fait en matière d’éducation ?
Pensez-vous que l’on peut bien travailler ?
et comment ?
Nous savons que le niveau d’études est très bas en Afghanistan.
Je dis aux générations futures
qu’elles sont capables d’écrire leur destin.
Elles peuvent faire des efforts.
Avez-vous bénéficié de la présence étrangère en Afghanistan qui aide dans tous les domaines ?
Une réponse courte.
Merci, merci, chère Shabana Rassekh. Nous vous souhaitons beaucoup de succès, merci d’être avec nous dans l’émission et d’être venue à Ashna télévision.
Chers téléspectateurs, vous pouvez lire beaucoup d’actualités importantes sur l’Afghanistan et le monde.
Nous attendons aussi votre avis sur certaines questions.
Si vous avez des questions concernant les actualités de l’Afghanistan et la région, vous pouvez les partager avec nous sur notre page Facebook d’Ashna télévision, afin d’améliorer notre programme.
Le sept février deux mille douze correspond au deux centième anniversaire du célèbre écrivain Charles Dickens.
Ces romans racontent la dure vie pendant le dix neuvième siècle, mais il est très connu en Angleterre.
A ce sujet, notre collègue de la Voix de l’Amérique, Aman Klory, a préparé un reportage qu’il va vous présenter.
C’est la ville de Port Samot qui est située à cent kilomètres au sud de Londres.
Cette ville a une grande histoire, elle est considérée comme la maison des forces navales britanniques.
Les touristes viennent ici pour visiter son port historique.
Même si la ville a un riche héritage culturel, les habitants sont pauvres.
Beaucoup de gens vivent de l’aide de l’Etat et la plupart ne travaillent pas comme avant, à la mer.
C’est la dernière entreprise de construction des bateaux qui fournit les besoins de quinze mille familles, mais elle risque la fermeture.
Mais cette ville a une chose qu’elle ne perdra jamais.
C’est l’endroit où est né, le sept février mille huit cent douze, l’un des écrivains les plus connus de l’Angleterre : Charles Dickens.
Cette ville veut mettre en exposition l’héritage de son célèbre fils.
Les anciens héritages sont exposés dans une bibliothèque de la ville.
Le troisième roman de Dickens.
Nous attendons que des millions de gens viennent dans notre ville et dépensent leur argent ici.
Port Samot est le lieu de naissance de Charles Dickens, mais il a passé son enfance et le reste de sa vie à Londres.
Il y a beaucoup d’endroits en ville qui agitent nos mémoires en lisant les romans de Dickens.
Peut-être qu’aujourd’hui, les anciennes maisons sont détruites, mais les chemins et les magasins sont reconnaissables par les lecteurs.
A quelques minutes de ce lieu touristique, il y a le centre des souvenirs de Dickens et de ses romans.
Christopher Wist est guide touristique de la région.
Ici, il guide les touristes de l’autre côté du canal vers la prison de Marshal. C’est ici que le père de Dickens fut emprisonné pour ne pas avoir payé ses dettes.
Monsieur Wist dit, que même aujourd’hui Dickens a des fans.
Il se battait pour de nombreuses causes telles que la santé et les écoles. Aujourd’hui aussi, nous avons d’autres problèmes : le système bancaire et le manque de policiers. Il faut toujours se battre.
C’est l’un des bons messages pour Wist.
Dans un monde où les enfants vivent, pour toutes les personnes qui les guident, on ne peut que sentir les injustices.
D’après Wist, on ne peut trouver ce genre de personnage et de message que tous les deux cent ans.
Sayed Aziz ur-Rahman, la Voix de l’Amérique, Washington.
Le champion du monde de boxe Mohammed Ali a eu soixante dix ans samedi.
De star nombreuses stars du cinéma, du sport mais également ses anciens collègues se sont rassemblés au Granit Hôtel à Las Vegas.
Il s’est fait connaître par le surnom du «plus grand».
Il a été glorifié de ces activités, il a gagné le championnat du Grand Chelem. Parmi les participants, il y avait le célèbre joueur de tennis Andre Agassi qui a gagné huit fois le championnat du monde.
Un autre sportif américain Gim Brown a dit qu’il est venu à cet anniversaire pour admirer Mohammed Ali comme un champion : «il a consacré sa vie à ses valeurs».
Chers téléspectateurs, peu de temps après la chute de Mouammar Kadhafi en Libye, les habitants de Tripoli ont inauguré la premier musée folklorique.
A l’époque de Kadhafi, ce genre d’exposition était interdite, Ahmad Fawad Lameh nous donne plus de détails.
Les habitants de Tripoli ont rassemblé les œuvres folkloriques et les a exposées en chantant les chansons traditionnelles libyennes.
Les gardiens de cette exposition affirment que, pendant quarante années de Kadhafi, ce genre d’expositions étaient inenvisageables.
Kadhafi, à son époque, avait supprimé toutes les célébrations des héritages culturels, excepté les cérémonies religieuses.
Ce musée a été construit au mois de janvier par les associations et les groupes de jeunes.
C’est un musée historique de la civilisation de Tripoli qui expose les œuvres historiques, folkloriques et culturelles de Tripoli.
La tradition en or a été oubliée par nos aînés. Aujourd’hui, les jeunes ont pu faire ce travail et personne ne pensait qu’un jour nous ferions cela.
Dans ce musée, il y avait des vêtements folkloriques, des meubles en céramique et quelques photos de la vieille ville de Tripoli.
Zeya al Triblissi a demandé aux autorités et aux associations culturelles de soutenir ces musées.
Si on construit ce genre de musées et si le ministère de la Culture soutient les villes historiques, croyez-moi que ça va être très réussi.
La fin de quarante années de pouvoir de Kadhafi a donné une autre liberté et les minorités aussi peuvent célébrer leur culture.
Les visiteurs étaient très contents en visitant ces expositions.
A propos du musée, je dois dire que les jeunes garçons et filles ont organisé cette exposition, nous ne pouvions pas voir ces œuvres artistiques auparavant.
A mon avis cette musée est parfait, cela concerne nos œuvres culturelles, nos héritages et vêtements nationaux qu’on ne pouvait pas voir les années passées.
Cette situation va augmenter le risque d’une guerre civile en Libye.
Ahmad Fawad Lameh, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Si vous voulez partager avec nous vos questions, vos avis, appelez-nous au, zéro zéro deux six un neuf un trente.
Chers téléspectateurs, nous arrivons à la fin des actualités sur &euh Ashna télévision, mais vous pouvez poursuivre les principales actualités et reportages sur Radio Ashna qui commence à sept heure, heure locale de Kaboul.
A bientôt et que Dieu vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs. Je suis Said Sulaiman Ashna. Vous écoutez et regardez les principales actualités de l’Afghanistan et du monde sur Ashna télévision, la Voix de l’Amérique.
Nous allons parler d’une nouvelle essentielle : un sénateur important des Etats-Unis, Jean Mckeen, était venu en Afghanistan en tant que représentant. Hier soir, il a affirmé que les opérations nocturnes étaient très importantes pour les soldats américains.
et a déclaré au président Karzai qu’il était contre la dénonciation des opérations nocturnes.
Hier, Jean Mckeen et un autre représentant ont rencontré le président Karzai au Palais présidentiel.
D’autre part, dans la déclaration publiée par le Palais présidentiel il est écrit que le président, lors de sa rencontre avec le sénateur américain, a parlé de partenariat stratégique mais aussi des conditions de la Grande assemblée en les évoquant à plusieurs reprises.
Les sénateurs américains ont également affirmé qu’il fallait obtenir un résultat concernant le contrat de partenariat stratégique et qu’il devait être signé avant la conférence de Chicago.
Un membre du parti Hezbi Islami, Ghairat Bahir, a déclaré lors d’une table ronde avec l’agence de presse Reuters que chaque parti mis à l’écart et exclu des prises de position redeviendrait le foyer de résistance et créerait des problèmes.
Bahir a souligné la stabilité de la situation de l’Afghanistan qui ne pourrait être bousculée que par le recours à de nombreux soldats.
Le Ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis a ajouté Golbuddin Hekmatyar, le leader du parti Hezbi Islami, ancien leader militant jihadiste et ancien premier ministre, sur la liste des organisations terroristes en raison de sa collaboration avec les Talibans et Al-Qaida.
Bahir a également confirmé l’existence d’une négociation en cours entre Hezbi Islami, les Américains et le gouvernement afghan.
Chers téléspectateurs, le ministre de la Défense allemand a déclaré que l’OTAN doit prendre certaines décisions concernant ses futures missions avant son retrait d’Afghanistan.
Ecoutons le reportage, de notre collègue Mohammed Ayoub Khawarine.
Monsieur Khawarine, c’est à vous.
Il a admiré l’Australie qui a accepté de garder un certain nombre de ses soldats en Afghanistan, après 2014.
Pourtant, il a montré une grande inquiétude concernant l’affaiblissement de l’armée afghane.
Les Etats-Unis envisagent de créer une armée composée de deux cent trente mille soldats.
Nous en reparlerons. Je m’inquiète pour les cent vingt mille soldats restants que nous avons formés.
Qu’est-ce qu’ils feront et qui leur donnera de l’argent ?
Chers téléspectateurs, la décision est que l’OTAN retire toutes ses forces de l’Afghanistan jusqu’à la fin de l’année deux mille quatorze. A propos de cela, nous avons des questions sérieuses.
Est-ce que le gouvernement actuel et son armée sont capables d’assurer la sécurité du pays ?
Comment le monde continuera-t-il à aider les forces étrangères restantes et dans quelle mesure collaboreront ils ensemble ?
Monsieur Sangarwal, bienvenu. Une question : l’OTAN a formé les forces afghanes et se destine maintenant à les réduire.
De combien de forces l’Afghanistan a-t-il besoin et quelle est la position de l’OTAN par rapport à cela ?
Je pense que l’OTAN n’a pas réfléchi, &euh jusqu’à présent, &euh sur les trois décennies de guerre &euh en Afghanistan.
L’Afghanistan n’est pas un pays ordinaire.
Je ne sais pour quelle raison ils disent qu’il faut &euh réduire le nombre de soldats.
Intéressons-nous de plus près à &euh nos deux pays voisins : l’Iran et Pakistan. Le Pakistan possède l’arme nucléaire,
Comment l’Afghanistan peut-il résister face à ses deux voisins ?
Mis à part cela, Mazari Sharif doit être sous le contrôle de qui ?
Vous avez entendu ce que le ministre &euh de la Défense allemand a dit, je ne le répète pas, que signifie ce type de propos de la part des étrangers à propos du gouvernement afghan ?
C’est un propos très important, &euh nous ne savons pas si &euh cette inquiétude est née récemment ou si elle existait déjà depuis ces dix dernières années.
Il veut diviser l’Afghanistan, c’est son rêve. Je pense que ce rêve &euh ne se réalisera pas.
Certaines personnes qui sont au pouvoir, ont peur du commencement de la guerre civile. Quelle peut être la raison de ce type &euh d’événement, &euh pourquoi ces personnes ont-elles peur de faire la paix avec les Talibans ?
C’est l’inquiétude d’un groupe de personnes qui, avant ou après l’époque des Talibans, était en conflit avec eux. Maintenant, ses rivaux ne veulent pas que l’on ramène les Talibans à la négociation et à la paix.
Je pense que si &euh l’Afghanistan a une armée forte &euh et organisée,
si &euh les pays étrangers n’interviennent pas dans les affaires de l’Afghanistan et si les membres de l’OTAN l’aident au niveau économique et militaire,
il n’y aura pas d’inquiétudes. Sinon, les pays voisins interviendront dans les affaires &euh de notre patrie, voici la raison de l’inquiétude actuellement. C’était la raison de l’inquiétude d’hier et probablement celle de demain.
A votre avis, pourquoi ces deux côtés prennent au sérieux ce sujet, le gouvernement afghan dit qu’il ne faut pas mener d’opérations pendant la nuit tandis que le gouvernement des Etats-Unis est favorable à ce type d’opération ?
&Euh les événements ont montré que les opérations pendant la nuit,
non seulement n’ont pas eu de succès pour attaquer celui que &euh les soldats cherchaient, mais surtout ont tué des civils, des femmes et des enfants.
Le gouvernement s’inquiète du fait que les forces étrangères puissent commencer ces opérations qui ne sont pas précises, et ainsi, faire que cette tragédie se répète à l’avenir.
Ce dont vous avez parlé, est aussi, je pense, très important.
L’une des décisions du Pakistan et de l’Iran était de mettre la pression sur Hamed Karzai afin que le partenariat stratégique de &euh longue durée &euh ne faiblisse pas entre les Etats-Unis et l’Afghanistan.
Oui, monsieur Shahsawar Sangarwal, merci beaucoup de votre éclaircissement. Que vous soyez heureux.
Merci, à vous aussi.
Merci, Monsieur Khawarine.
En ce qui concerne les voisins du sud de l’Afghanistan, au Pakistan, dans la ville maritime de Karachi, plus d’une centaine de milliers de femmes sont sorties dans la rue pour mener une manifestation politique.
Le personnel de sécurité a déclaré dit qu’il s’agissait de la manifestation la plus grande dans l’histoire du Pakistan.
Le slogan des manifestantes était : "Plus le rôle des femmes sera grand, plus le Pakistan sera fort.
Les femmes militantes et les représentants de MQM avaient participé à cette manifestation.
Hussein, lui-même, a parlé par téléphone de ce grand rassemblement.
Dans la politique du Pakistan, les femmes ont très peu de rôle et ne peuvent pas être aidées en cas de conflits familiaux. Elles sont souvent tuées au nom de l’honneur.
Aujourd’hui, le directeur général de l’Agence internationale pour l’énergie atomique a encore une fois visité l’Iran et a dit que son premier objectif était de trouver les aspects militaires du programme nucléaire de ce pays.
Ecoutons ces informations de Brekhna Omarkhail.
L’inspecteur des Nations unies demandera le dernier rapport de l’énergie atomique de l’Iran
dans lequel est expliqué le plan de l’arme nucléaire de l’Iran.
Le samedi, le ministre des Affaires étrangères iranien a déclaré :
"Afin de trouver une solution aux conflits sur la centrale nucléaire, qui puisse profiter aux deux côtés, Téhéran veux commencer une négociation avec les six pays puissants du monde.
Nous sommes à la recherche d’une solution pour sortir de cette difficulté concernant l’énergie atomique, une solution qui pourra être au profit des deux côtés.
Nous savons en face de qui nous sommes, ils veulent résoudre ce problème doucement et nous leur fournissons la meilleure solution pour sortir de cette situation".
D’autre part, le ministre du pétrole iranien a déclaré ce dimanche qu’il avait arrêté la vente de pétrole à l’Angleterre et à la France.
Cette décision est prise en réaction à la celle probable de l’Union européenne de ne pas importer le pétrole de l’Iran.
La sanction instaurée à l’Iran par l’Union Européenne fait partie de la pression économique pour le programme nucléaire.
En même temps, l’un des commandants importants de Sepahi Pasdaran a dit
"L’objectif de Téhéran lors des derniers exercices militaires, était de réagir contre la décision des Etats-Unis et de l’Union Européenne qui ont créé des problèmes concernant le pétrole d’Iran.
Ces pays voleurs qui font l’aller-retour de part et d’autre de ces frontières, il faut qu’ils prennent en charge la responsabilité de la sécurité de ces frontières.
Israël, équipé de l’arme nucléaire, considère l’Iran comme un danger pour lui-même
et il dit que pour se protéger de l’Iran, une intervention militaire est nécessaire.
Cependant, les autorités militaires américaines affirment que le moment n’est pas encore venu.
Cela se dit au moment où le conflit sur le programme nucléaire a augmenté et, selon les rapports, Israël se prépare à attaquer l’Iran
mais les Etats-Unis ont demandé à Israël de ne pas attaquer le programme nucléaire de l’Iran.
Brekhna Omarkhela, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Venons-en à l’Afghanistan.
Une autorité afghane de la santé a déclaré aujourd’hui que depuis plusieurs semaines, plus de quarante personnes, dont des enfants, sont mortes à cause du froid.
Le porte-parole du ministère de la Santé, Ghulam Sakhi Kargar, a annoncé qu’à Kaboul, Ghour et Badakhshan, quarante personnes sont mortes à cause du froid.
Actuellement, parmi quatre types de traitement contre la tuberculose, un se prescrit pendant six mois.
Les spécialistes affirment que quarante ans auparavant, la découverte du nouveau remède avait pris beaucoup de temps.
Finalement, le remède a été diminué de six mois à deux mois.
Une personne sur trois, au niveau de la population mondiale, est touchée par cette maladie.
On estime qu’environ deux milliards de personnes sont touchées par cette maladie, consciemment ou inconsciemment.
Ainsi, nous pourrions protéger de cette maladie beaucoup de monde.
Les spécialistes ajoutent que la meilleure solution pour prévenir cette maladie mondiale qu’est la tuberculose, est de faire un diagnostic immédiat, en même temps qu’on applique le traitement.
Ares Osmanzi, Ashna télévision, Washington.
Ashna télévision, &euh chers téléspectateurs, &euh bonjour.
Maintenant, cette maladie a heureusement été réduite à cinquante neuf mille personnes.
Cela montre qu’on a fait beaucoup de choses sur le plan du contrôle de la tuberculose.
La pauvreté, l’analphabétisation et l’ignorance ont un rapport direct avec cette maladie, et parmi la population où le taux de pauvreté, d’analphabétisation et d’ignorance est élevé, la maladie est très présente.
Bonjour chers téléspectateurs, je suis Mohammed Ayoub Zawarin. Je vous présente le journal en pachto depuis Ashna télévision, la Voix de l’Amérique à Washington. Aujourd’hui on est le deux mille trois cent quatre vingt dix.
Aujourd’hui, environ deux mille personnes ont manifesté devant le centre militaire américain à Bagram.
Les gens ont manifesté suite à l’injure au Coran dans le centre militaire à Bagram.
Les manifestants criaient contre les Américains, ils lançaient des cailloux et avaient également allumé des petits feux.
Les gardiens du centre militaire ont utilisé des balles en caoutchouc pour empêcher les manifestants.
Selon les détails récents de l’événement,
le général américain John Allen, commandant des forces internationales, s’est excusé auprès des Afghans pour cet événement. Il a donné l’ordre de faire une enquête concernant l’incinération des livres religieux dans le centre militaire.
Je vous promets et vous garantis que ce n’était pas un acte voulu.
Je présente du fond du cœur mes excuses au président de la République d’Afghanistan et aux Afghans.
L’année dernière, lorsqu’un Américain a brûlé le Coran, vingt personnes ont été tuées lors des manifestations.
Vous pouvez échanger vos avis avec d’autres Afghans sur notre page Facebook.
Si vous avez des questions concernant l’Afghanistan et le monde, vous pouvez les partager avec nous sur la page Facebook d’Ashna télévision, la Voix de l’Amérique. Vos avis améliorent notre programme.
www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Chers téléspectateurs, la direction de la lutte contre les catastrophes naturelles de l’Afghanistan dit qu’en raison de la neige, environ cent quarante personnes ont été tuées dans le pays.
Il y aurait autant de personnes blessées.
Selon les prévisions météo, il neigera encore plus fort cette année.
Rahim Gull Sarwan est allé voir ces familles à Kaboul. Je vous en prie, Monsieur Sarwan, quelle est la situation ?
Il y a encore des maisons dans la vallée, &euh, et ces maisons sont situées dans la montagne.
Cette région est menacée car il y a beaucoup d’avalanches, &euh, de nombreuses maisons sont encore sous la neige.
Selon la direction de la lutte contre les catastrophes naturelles de l’Afghanistan, &euh environ cent quarante personnes ont été tuées cet hiver dans cette région.
D’un côté, cet hiver rude et la neige ont mis en difficulté les gens. D’un autre côté, tous ceux qui vivent sous les tentes sont menacés de mort.
A Kaboul, selon les habitants d’un camp rassemblant des handicapés, pauvres et sans-abris, le nombre de morts chez les enfants arrive à dix.
Et à côté de cela, les personnes âgées sont également victimes.
Dans un camp de sans-abri à Chaman Hozori, où vivent plus de dix familles, plus de six enfants sont morts du froid.
Et beaucoup d’entre eux sont encore malades.
A cause du froid, six personnes ont été tuées. Une femme est morte il y a trois jours et ses enfants sont restés sans leur mère.
Je tousse mon frère ! Pour quoi ne nous aide-t-on pas jusqu’à maintenant ? Jusqu’à aujourd’hui, on n’a reçu qu’une seule tente de la part du bureau de l’immigration. On n’a pas reçu de charbon.
Nous sommes allés dans la même maison il y a vingt jours et depuis, ils n’ont reçu que quelques aides mais ce n’est pas suffisant.
La neige de la saison et le rude hiver menace beaucoup de gens et cette famille est également menacée.
Il dit que ces enfants sont malades, et il n’a rien pour les nourrir.
Ahmad Ayoub vit avec ses six petits enfants dans cette tente.
Il est handicapé de la main, il dit qu’il est au chômage.
Ayoub dit qu’à cause du froid, tous ses enfants sont malades.
Au moment de l’entretien avec la télévision d’Ashna,
il avait affirmé n’avoir reçu que de la farine mais il n’a pas l’espoir de passer cet hiver.
Disons qu’il n’a pas reçu de grandes aides.
Non, non, non.
Dans ce camp de personnes déplacées et de sans-abri, nous avons trouvé la famille qui a perdu un enfant à cause de ce rude hiver.
Cette femme dit que le froid a tué son enfant de six ans.
Il est mort de la grippe à l’hôpital.
Mais les autorités afghanes disent que les aides sont arrivées jusqu’aux régions se trouvant sous la neige,
y compris la région de Kaboul.
Selon la direction de la lutte contre les catastrophes naturelles, environ cent quarante personnes ont été tuées à cause de la neige dans tout le pays.
Et environ cent vingt personnes ont été blessées à cause de la neige.
Selon les rapports de cette direction, des dizaines de maisons sont détruites ou se trouvent sous la neige.
Selon les prévisions météo, il neigera encore plus cet hiver et il fera également très froid.
En Afghanistan, plus d’une dizaine de personnes ont été tuées pendant cet hiver.
Dans ce camp, selon les aînés, plus de dix sept enfants ont été tués.
Le froid est une menace saisonnière dans les régions lointaines d’Afghanistan.
Rahim Gull Sarwan, Ashna télévision, Kaboul.
Monsieur Sarwan, est-ce que les activités des associations non gouvernementales sont visibles à côté des aides de l’Etat dans ce camp ?
&Euh, dans ce camp, les gens ont des difficultés essentielles, &euh, pour répondre à leur besoins.
Ils les ont aidés.
&Euh, bien sûr, la direction de la lutte contre les catastrophes naturelles et le bureau de l’immigration les ont également aidés. &euh,
Ils ont également reçu des aides individuellement, mais ils demandent plus &euh d’aide de manière collective.
Monsieur Sarwan, seules les familles qui ont un abri peuvent résoudre leurs problèmes, Merci.
Chers téléspectateurs, encore une triste information : l’Afghanistan a confirmé le rapport du ministère de la Santé et de l’organisation mondiale de la santé concernant la mort des enfants suite aux maladies grippales dans les provinces de Ghor et Badghis.
L’UNEMA, mission d’aide des Nations unies en Afghanistan, a demandé dans un communiqué aux habitants de ces régions de vacciner leurs enfants contre cette maladie grippale
afin d’empêcher la dissipation de cette maladie mortelle.
Et maintenant, les actualités du Moyen-Orient. Aujourd’hui, les Yémenites se dirigent vers les scrutins de vote afin d’élire le successeur d’Ali Abdullah Saleh
qui a été forcé de démissionner après une année de manifestation.
Ali Abdullah Saleh avait laissé son poste à son vice-président, Mansour Hadi. Aujourd’hui on vote au Yémen pour élire le successeur d’Ali Abdullah Saleh.
Breshna Amar Khila nous donne plus de détails.
Merci, cher Ayoub. Les centres de vote ont été ouverts ce matin vers huit heures.
Dans quelques jours, les résultats seront annoncés.
Au Yémen, environ dix millions de personnes ont le droit de vote.
Les élections présidentielles se terminent alors qu’un attentat suicide a tué un soldat dans une ville du sud de pays, à Adan.
Ali Abdullah Saleh quitte le pouvoir après trente ans, et Abdurab Mansour Hadi sera peu être le prochain président du Yémen.
Mais il n’est pas inconnu.
Monsieur Hadi est le vice-président de Monsieur Saleh, il est le seul candidat dans cette élection.
Les manifestants ne voulaient pas que ce régime continue.
Nous essayons de trouver une solution aux problèmes politiques, mais nous n’avons pas de lien avec les jeunes qui veulent changer le système politique du Yémen.
Mais dans le pays en pleine révolte, cette élection est considérée comme un grand événement.
Un an après les manifestations qui ont déclenché la guerre des tribus et agrandi la branche Al-Qaida de la région,
beaucoup de gens souhaitent simplement revenir à une situation normale.
Le gagnant du prix Nobel Tawakul Arman vote en souhaitant le changement positif au Yémen.
C’est une journée de joie et de succès, aujourd’hui on annonce la fin du régime d’Abdelah Saleh, Dieu merci ! Nous allons construire un nouveau Yémen.
Aujourd’hui, nous construisons un Yémen démocratique tel que les jeunes et les femmes ont rêvé.
Mais c’est un travail difficile pour le pays le plus pauvre du monde arabe.
L’électricité dure quelques heures dans la journée. A côté d’autres services primaires, le prix du pétrole est trop haut.
Le haut responsable de la Commission des élections, Qazi Yahya Mohammed Al Reyani, déclare que les gens contre les élections dans le nord et le sud du pays ont tué leurs collègues.
Il est évident que tous les Yémenites ont le droit de voter, personne ne peut contourner la loi.
Certains Yémenites veulent voter pour le gouvernement de la transition.
L’élection est une bonne chose pour les efforts de la paix, c’est une bonne occasion pour un changement pacifique tel que les gens souhaitent.
Il est difficile de comparer cette élection avec les élections occidentales. Il n’y a qu’un seul candidat qui n’est autre que le vice-président et celui-ci n’a pas de rival.
Au Yémen, les élections d’aujourd’hui sont faites avec l’accord des pays du Golfe.
Cher Ayoub,
merci beaucoup.
Merci beaucoup Breshna Amar Khaila.
Monsieur Mac Cain et quatre autres sénateurs américains ont rencontré le chef de l’armée Marchal Tantawi au Caire.
Les quarante trois ont été arrêtés, &euh, pour travailler avec les organisations non enregistrées.
Nous travaillons avec beaucoup d’attention sur les sujets des organisations non gouvernementales.
Nous avons parlé pendant notre rencontre de la démocratie dans cette situation compliquée et de nos objectifs.
Le Caire prévoit de débuter ce dimanche les procès des activités illégales, et les accusés qui ont reçu de l’argent à l’étranger.
L’armée syrienne a tué douze personnes dans la ville sous le contrôle des oppositions.
Le gouvernement syrien a encerclé la ville de Homs, et il semble qu’ils se préparent pour une attaque sur le terrain.
D’un autre côté, la ministre des Affaires étrangères américain, Hillary Clinton, a déclaré : «la conférence de nos amis syriens a montré que le régime de Bashar Al-Assad est resté seul».
Les tensions en Syrie ont divisé une ville en deux parties.
Ecoutons plus de détails concernant ces tensions grâce à notre collègue.
Nous croyons qu’il fait du bon travail pour sa ville et son peuple.
Sashaghosh Simond qui était étudiant à l’Université d’Alep et vit maintenant aux Etats-Unis affirme
Les habitants d’Alep se plaignent du manque d’électricité et de fuel. Cette personne dit qu’il a l’impression d’être emprisonné chez lui.
Nous avons parlé avec lui sur Skype.
Vous ne pouvez pas faire confiance à quelqu’un dans les rues et les villes en Syrie.
Cela fait onze mois que les tensions continuent en Syrie et on ne voit pas la fin, beaucoup de gens disent que la fin sera ici à Alep.
La personne avec qui nous avons parlé sur Skype déclare :
«Je m’en fiche que le régime tombe et une fois la révolution réussie, ce que je veux, c’est pouvoir marcher tranquillement dans la rue sans avoir peur.
Mais aujourd’hui, peu de Syriens ont une vie tranquille.»
Ghorzang, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Les présidents des Etats-Unis et de l’Afghanistan, Barak Obama et Hamed Karzai, se sont parlé hier soir au téléphone.
Selon le communiqué du Palais présidentiel, ils ont échangé sur les actualités dans les deux pays, la sécurité et les événements dans la région.
Le président de la Géorgie a retiré ses troupes d’Afghanistan, il a considéré leur mission comme un sacrifice pour leur pays.
Mickael Sakesh a dit à ces troupes engagées aux côtés de l’OTAN en Afghanistan
qu’ils ont solidifié les bases d’une Géorgie libre.
Le président Sakesh a passé deux heures à Helmand avec ses troupes.
Et il a dit dans son discours que la Géorgie a besoin d’une armée forte, et leur présence en Afghanistan va aider la Géorgie à atteindre ses objectifs.
La Géorgie dispose de mille soldats en Afghanistan et elle a promis d’envoyer sept cent soldats de plus.
Jusqu’à présent, quatorze soldats de ce pays ont été tué en Afghanistan.
A propos de ce sujet, nous avons un reportage
qui va être appliqué dans trente lycées.
Ici, ils travaillent sur le succès et les lacunes de ce programme.
Le centre pour enfants, Chalend, est très important. Cela signifie que les élèves et les professeurs travaillent ensemble comme des collègues, ce qui est bénéfique pour les deux.
Après quelques entraînements oraux, les participants essaient de résoudre les problèmes techniques
et de trouver une solution.
Dans le département d’Amo, un autre atelier pour former les professeurs continue. &euh,
Comme ils sont les délégués de leurs écoles, ils vont revenir afin de libérer le chemin pour les autres.
Un bon délégué doit être quelqu’un de responsable, avec de l’énergie. Il doit participer aux activités, ne doit pas crier, mais ne doit pas être trop gentil non plus.
Ces entraînements qui se déroulent avec les débats vifs et tranquilles sont soutenus par l’UNICEF.
L’objectif est d’entraîner les jeunes afin qu’ils puissent contrôler les enfants.
Arf Usmanzai, Ashna télévision, Washington
La Corée du Sud achète son pétrole à l’Iran.
L’Amérique a sanctionné et gelé les avoirs de la Banque centrale iranienne, cette même banque vend du pétrole.
Pour beaucoup de pays, cela coûte cher de ne pas acheter de pétrole à l’Iran.
Mais l’Arabie Saoudite ainsi que d’autres pays producteurs de pétrole vont compléter le manque de pétrole sur le marché.
D’un autre côté, l’Iran affirme que dans l’histoire de son pays, jamais il n’a utilisé le pétrole comme une arme. L’Europe, ainsi que d’autres pays, veulent dégrader leur relations avec l’Iran.
Le prix du pétrole a augmenté sur le marché mondial, et il se peut que le prix de cinq litres de pétrole atteigne cinq dollars aux Etats-Unis. &Euh, dans la politique du pétrole aujourd’hui,
les pays européens, les ministres de la zone euro ont accordé cent soixante dix milliards d’euros à la Grèce.
Cet accord a été signé après treize heures de négociation.
ils ont ajouté : cet argent va donner l’opportunité aux grecs de diminuer le chômage et de régler les problèmes financiers.
Afin que ce pays puisse se relancer.
Que la plupart est faite par les hommes.
Mizer Kawi a parlé avec l’agence Reuters.
«Ce n’était pas facile de lever le pied avant
car nous étions des jeunes filles et nous composions des chansons de dance.
Ils nous critiquent car on est des filles.
Damar ça signifie la destruction en anglais, ces deux filles l’ont organisé.»
Zarkawi déclare : malgré des problèmes financiers, elles ont réussi grâce à leurs efforts.
Amani Tator affirme : leur objectif était le développement des Arabes minoritaires, et le développement des expériences.
Il est évident que notre message est politique, car nous sommes envahis et nous vivons dans l’ancienne Palestine.
Mais à côté de cela, nous avons d’autres objectifs tels que les droits des femmes. Qu’est-ce que nous pouvons faire ?
Et comment peut-on changer la société ?
Ces deux jeunes filles ont formé ce groupe en deux mille neuf à l’école, dans la ville d’Alnaser.
Elles parlent de politique et de musique entre elles.
A côté de ça, nous parlons de l’école. En tant que deux jeunes filles, nous donnons notre idée sur tous les sujets de la société.
Les deux filles essaient de se faire connaître comme les deux filles arabes d’Israël dans le but d’honorer le nom des Palestiniens.
Elles ont la nationalité israélienne, la plupart d’entre elles ont des difficultés à l’école et sont victimes de la politique.
Un virgule six millions d’arabes vivent en Israël.
En Israël, il y a un autre groupe qui chante du rap à propos des conflits palestiniens.
Quel changement peut amener un groupe de jazz composé de deux jeunes filles ?
Elles disent qu’elles vont préparer une musique avec laquelle elles pourront faire passer leurs messages politiques.
Said Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Washington.
Si vous voulez partagez vos avis sur l’Afghanistan avec les Afghans dans le monde, vous pouvez le faire sur la page Facebook de la Voix de l’Amérique voatvashna.
Aujourd’hui, c’est la journée mondiale de la langue natale et à cette occasion, la radio Ashna va parler de l’importance de cette journée dans l’éducation en Afghanistan et Pachtounistan.
Nos invités de l’émission sont &euh le vice-ministre de l’éducation d’Afghanistan et Asef Nang, spécialiste à Koyeta.
Nous arrivons à la fin des actualités sur Ashna télévision mais vous pouvez poursuivre les actualités importantes et les reportages sur Radio Ashna qui commence à sept heures, heure locale de Kaboul.
A la prochaine émission, qu’Allah vous protège.
Selon l’organisation mondiale des sans-abri, environ quinze mille Afghans ont été déplacés en deux mille onze pour plusieurs raisons.
Et environ quatre cent Afghans déménagent chaque jour vers d’autres régions.
Les autorités de l’organisation mondiale des sans-abri ont déclaré dans un rapport que les gens déplacés vivent dans des conditions économiques très dures.
Si leurs problèmes ne sont pas résolus, ils vont être confrontés à des situations bien pires que celle actuelle.
L’augmentation du nombre des personnes déplacées est considéré comme un tsunami à retardement, ils disent que ce problème s’agrandit jour après jour.
L’auteur du rapport Orya Musadeq a déclaré aux journalistes que l’une des raisons pour lesquelles les familles ont été déplacées est l’insécurité, la plupart des déplacés viennent de la région du Sud.
L’organisation mondiale des sans-abri informe dans son rapport que quarante enfants sont également morts cet hiver dans les camps des déplacés à Kaboul.
On revient sur les actualités sanglantes des manifestations. Entre-temps, le président Karzai a rencontré les membres du Parlement.
Pour plus de détails, notre journaliste à Kaboul est avec nous.
Monsieur Hamayoun, donnez-nous plus d’informations concernant la rencontre entre le président Karzai et le Parlement ainsi que les manifestations.
&euh, le président Karzai a déclaré que l’événement qui avait eu lieu à l’aéroport de Bagram impliquant un soldat américain était une erreur de sa part, &euh, l’enquête continue sur ce sujet.
Le président Karzai a dit : &euh, «Nous espérons que cet acte ne se reproduira plus, &euh,
&euh, et d’autre part, il faut travailler avec les Afghans afin de calmer leurs douleurs, il faut calmer leurs blessures».
Il a déclaré concernant cet événement qu’il allait s’excuser auprès du peuple et du président afghans.
En même temps, les manifestations ont eu lieu à Kaboul dans le quartier de Bagram jusqu’à Kartinow. &Euh, au début, ces manifestations étaient pacifiques mais elles sont ensuite devenues violentes.
Dans les manifestations d’aujourd’hui, les manifestants criaient contre l’Amérique.
&Euh, un policier et deux manifestants ont été blessés.
Dans plusieurs provinces de l’Afghanistan, les manifestations ont continué, &euh, à proximité d’une base militaire, &euh, un Américain
&euh, un militaire avec l’uniforme de l’armée nationale a tiré en direction des soldats américains, &euh. Il a alors tué deux soldats américains, un manifestant a été tué et environ dix autres ont été blessés.
Les manifestations continuent dans la province de Laghman aussi, &euh, il y a eu entre quatre et sept blessés.
Dans la province de Laghman, un manifestant a été tué et quatre autres ont été blessés, &euh.
Il y avait également des manifestations dans la province de Khost, &euh.
Tous les gens qui sont là : les femmes, les hommes, les enfants, les petits et les grands, ne manifestent pas de joie. Tout le monde a ces occupations, son travail et sa maison.
Nous manifestons car les Américains n’ont pas respecté le Coran sacré, ils ont commis un mauvais acte en incinérant le Coran.
Même les Russes qui étaient en guerre pendant trente ans n’ont pas fait cela.
Merci cher Zawarin.
&euh, bien entendu, dès le premier jour, ils ont incité les Afghans à manifester.
Et après ça, ils ont envoyé un autre, &euh, communiqué &euh, à la presse.
Merci Monsieur Shoaib, espérons que le calme revienne.
Dès que nous avons remarqué cette erreur, nous avons tout arrêté. Le général Allen a tout de suite donné l’ordre de faire une enquête et a demandé les raisons de cet acte.
C’était vraiment un acte non voulu et ils ont brûlé par erreur tous ces documents.
L’incinération de ces documents n’avait aucun lien avec l’Islam.
C’était une erreur et un acte non voulu.
Les responsables de la sécurité nationale afghane disent qu’ils ont annulé les attaques contre l’Ambassade de l’Amérique, le Palais présidentiel et l’hôtel d’Ariana.
Le porte-parole de la sécurité nationale a dit qu’ils ont arrêté un groupe appartenant au réseau Haqqani, ils avaient un plan d’attaque sur plusieurs endroits à Kaboul.
Lutfullah Mashal a déclaré aux journalistes que ce groupe de trois personnes sont des habitants de la province du Logar.
Ils ont suivi un entraînement au Waziristan avec le réseau Haqqani.
Ils étaient engagés pour défaire des attaques terroristes organisées par Moulawi Said et Mullah Jan Mir.
D’autre part, il a ajouté qu’ils ont arrêté six mille cinq cent kilo de matériaux explosifs dans la province de Nangarhar.
D’autre part, douze personnes de l’opposition ont rejoint le gouvernement.
Les experts de la région pensent que les discussions en tête-à-tête entre le gouvernement afghan et les Talibans seront compliquées.
Les deux côtés essaient de trouver des accords.
Pour plus de détails concernant ces discussions, Breshna Amar Khail est avec nous.
Je vous en prie, cher Breshna.
Merci, Monsieur Karzai a demandé aux dirigeants des Talibans de pouvoir se rencontrer afin de leur parler des objectifs de paix.
Il a également demandé au président pakistanais de faire un effort afin de faciliter les situations pour les discussions.
Cela fait des années que la guerre continue en Afghanistan, cette guerre entre l’Etat afghan, l’OTAN et les Talibans continue depuis dix ans.
Zalmai Khalil Zad l’ancien ambassadeur américain en Afghanistan et en Irak a dit : «Toutes les guerres doivent finir un jour».
Les Afghans sont en guerre depuis trente ans, la communauté internationale veut que la guerre finisse en Afghanistan et qu’ils sortent de cette situation.
Le président Karzai dit que, dans ce processus sont aussi invités non seulement les Talibans mais également d’autres Afghans qui sont loin de la vie politique
et ceux qui veulent vivre dans leur pays avec la paix.
Mais selon les experts de la région, ce travail n’est pas facile.
Je pense que les Talibans qui veulent vraiment rejoindre le gouvernement sont très peu nombreux.
Mais nous n’allons rien rater de ces discussions, au contraire, nous essayons d’apprendre quelques choses sur ce processus.
Certains experts disent qu’il se peut que les discussions entre le gouvernement et les Talibans les divisent.
Je pense que ces discussions vont avoir un effet négatif chez les Talibans et cela équivaut pour eux à un retour en arrière.
Les experts des régions disent aussi que le rôle de l’armée pakistanaise aura ces effets sur le processus de la paix.
Bien qu’Islamabad continue à nier, le Pakistan est accusé depuis longtemps d’aider les Talibans.
Ils sont depuis des années les soutiens des Talibans et ils les contrôlent, ce n’est donc pas un secret : tout le monde sait qu’ils ne veulent pas inviter les Talibans à discuter, ils essaient de compliquer ce processus.
L’Amérique a un rôle essentiel dans ces processus.
Ils peuvent promettre aux Talibans, sur la table des négociations des suggestions qui pourront les adoucir.
Il est évident que l’Amérique a les clés en main en ce qui concerne les prisonniers, les opérations militaires et les aides économiques.
Et toute sorte de soutien aux négociations faites par les deux côtés, comme d’autres pays donneurs, l’Amérique a une position spéciale.
Tous les experts sont d’accord avec le plan de l’Amérique sur le fait de donner la responsabilité d’assurer la sécurité aux forces afghanes jusqu’à deux mille quatorze
sans savoir si les discussions vont aboutir à quelque chose.
Même si le président Karzai n’a pas donné plus de détails au sujet du Pakistan afin de faciliter les discussions avec les Talibans.
Mais les autorités afghanes ont demandé des aides en avance pour Islamabad afin de faciliter les discussions avec les représentants des Talibans.
&euh, merci beaucoup nous allons rester sur ce sujet : lors de son voyage au Pakistan la semaine dernière, le président Karzai a rencontré les autorités pakistanaises.
Il a demandé leur aide pour les processus de paix.
Ces dix dernières années, le Pakistan est accusé d’aider les oppositions du gouvernement d’Afghanistan.
Aujourd’hui, le président Karzai a parlé de ce sujet, il a vu des changements positifs dans leur position.
Nous avons invité dans notre studio à Londres l’expert afghan : Monsieur Salim Hayat.
&euh, Bienvenu Monsieur Hayat j’ai quelques questions à vous poser. Comme nous l’avons entendu, les relations entre l’Amérique et le Pakistan ne sont plus comme avant.
Vous qui vivez à Londres, que pensez-vous de la relation entre le Pakistan et l’Angleterre et de la rencontre avec Hana Rabbani Kehr à Londres ?
D’abord, je présente mes salutations à vous et vos collègues, &euh.
&euh, ici à Londres, &euh, l’Angleterre est considérée comme un pont pour le Pakistan.
A chaque fois que la relation du Pakistan se complique avec l’Occident, &euh, leurs regards se portent vers l’Angleterre.
&Euh, le Pakistan a un bon lien avec l’Angleterre, &euh, le Pakistan est membre du Commonwealth.
&Euh, Pakistan, &euh, les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis sont froides, &euh.
&Euh, Hana Rabbani Kehr est venue à Londres, &euh, elle va également rencontrer le ministre des Affaires étrangères américain, &euh,
&euh, elle veut rétablir une situation normale, &euh.
&Euh, c’est pour cette raison que, &euh, le ministre des Affaires étrangères britannique, William Hig, va jouer un rôle de médiateur entre les deux pays.
&Euh, il veut que la situation entre le Pakistan et l’Amérique redevienne amicale comme avant.
&Euh, Bien, Monsieur Hayat, la position du Pakistan a-t-elle changé en raison des pressions internes ou de la communauté internationale ?
&Euh, Il y a quelques jours, &euh, le parti indépendantiste Baloutche a été entendu au Congrès américain, &euh.
Excusez-moi de vous avoir interrompu.
&Euh, Moula Bradar est emprisonné au Pakistan, est-ce que les Talibans peuvent le libérer ou est-ce mieux ainsi pour les deux côtés ?
&Euh, les Talibans d’Afghanistan et le Pakistan sont deux sujets différents.
Une partie, &euh, est soutenue par le Pakistan, &euh.
Les Talibans qui sont au Pakistan présentent une menace pour nous, &euh, mais selon le Pakistan, &euh, les Talibans qui sont à l’intérieur du Pakistan.
&Euh, les Talibans d’Afghanistan qui sont au Pakistan, &euh, il y a trois groupes, &euh : le mouvement de Koyeta, le mouvement de Peshawar, et leurs commandants qui appartiennent au groupe de Haqqani.
Ils sont divisés en trois partis.
&Euh, Dans la situation actuelle, il y a beaucoup de problèmes entre eux.
&Euh, et ils ne parlent pas de la même voix.
Ils sont confrontés aux problèmes et aux accusations.
&Euh, ils ont créé une difficulté pour le Pakistan, &euh tous ces événements font que le Pakistan a des problèmes avec eux.
Vous êtes à Londres, merci d’être avec nous dans l’émission, &euh merci beaucoup
Chers téléspectateurs, si vous avez des questions ou un avis concernant ce sujet, vous pouvez le partager avec nous. Le président Karzai a dit que le comportement du Pakistan a changé.
Etes-vous d’accord ou non sur ce sujet, partagez vos avis avec nous.
Si vous avez un avis concernant l’Afghanistan, la région, et le monde, écrivez sur la page Facebook d’Ashna télévision.
www point Facebook point com slash voa tv Ashna
Dans l’actualité du monde, environ cinquante cinq personnes ont été tuées selon les autorités irakiennes suite aux attaques à la bombe contre quatre postes de police à Bagdad.
En plus des attaques à Bagdad, d’autres événements similaires ont eu lieu dans d’autres provinces.
Bagdad était redevenue calme ces dernières semaines suite à la diminution des tensions entre le premier ministre shiite et le parti politique sunnite,
jusqu’à ce dimanche, lorsque dix neuf personnes ont été tuées devant un poste de police suite à une attaque à la bombe dans une voiture.
Au Pakistan, il y eu une explosion dans un parking qui a tué douze personnes.
A Peshawar, dans le parking de Kuwat, suite à une forte explosion, trente personnes ont été blessées et beaucoup de voitures ont été endommagées.
Le parking de Kuwat est le centre des forces des Talibans, du Waziristan, et des régions de Sud.
Pour l’instant, personne n’a revendiqué ces attaques. Au même moment, les avions de chasses pakistanais ont bombardé les régions tribales, tuant quinze personnes.
Les ministres des Affaires étrangères des pays qui sont contre le gouvernement de Bachar Al-Assad se sont réunis vendredi à Tunis afin d’obtenir plus de soutien.
Les ministres des Affaires étrangères qui se sont rassemblés cette semaine au Mexique ont accusé la Chine et la Russie de ne pas faire le nécessaire pour en finir avec les violences en Syrie.
Le ministre des Affaires étrangères australien qui a de son poste il y a deux jours a critiqué la composition du Conseil de sécurité des Nations unies.
Le Conseil de sécurité décide de manière pacifique. Cependant, deux membres permanents utilisent leurs droits de veto.
Les Etats qui avaient participé à la Conférence de Tunis ont appelé le président Bachar Al-Assad à démissionner.
Nous allons aider les opposants du gouvernement syrien de l’intérieur et de l’extérieur.
Lors de cette conférence, ils ont insisté sur l’union des opposants au président Assad.
«Nous voulons reconnaître un Etat constitué des oppositions, des rebelles. Si cela n’est pas possible, nous préférons le parti majoritaire».
Selon l’expert du Moyen-Orient, Steo Headman, les amis du peuple syrien soutiennent la décision de la ligue arabe, contrairement à la Chine et la Russie.
Ils suggèrent ensemble de soutenir de manière collective l’opposition syrienne.
Ils veulent les former et envoyer de l’aide librement. Ils veulent entraîner l’armée syrienne libre et fournir des équipements.
La Chine déclare que les amis du président Assad essaient d’empêcher les opérations militaires.
Nous soutenons le plan qui va assurer la sécurité des civils syriens, empêche les violences et les interventions extérieures.
Nous espérons que les problèmes de la Syrie seront résolus par la ligue arabe grâce aux négociations politiques et pacifiques.
La Chine et la Russie sont d’accord avec la Syrie au sujet d’un référendum sur la proposition de la ligue arabe afin d’apporter des améliorations au gouvernement syrien.
Les Etats-Unis ont déclaré qu’ils participeraient à la Conférence des amis du peuple syrien
car la Chine et la Russie ont voté contre la proposition de la ligue arabe.
Said Sulaiman Ashna, la Voix de l’Amérique, Ashna télévision, Washington.
Oui Monsieur Zawarin, bonjour à vous et à tous les téléspectateurs. Hier soir, quatre candidats du parti républicain ont assisté à un débat télévisé.
Ils ont critiqué très durement la politique extérieure de Barak Obama, ses plans économiques et financiers.
J’ai préparé un reportage sur ce sujet que nous allons voir ensemble.
Je pense que le gouvernement est arrivé à une situation où il contrôle beaucoup l’industrie, et ce n’est pas bénéfique.
A mon avis, la seule solution est d’ouvrir le marché et de laisser décider le marché par lui-même.
Les grandes entreprises comme l’aviation et d’autres doivent régler leurs problèmes financiers.
&Euh oui Monsieur Zawarin, ils ont parlé de la politique extérieur de manière détaillée.
Lorsqu’ils ont montré l’Iran, Rikson a déclaré : «L’Iran veut supprimer Israël de la région», &euh
Les Etats-Unis n’ont pas encore entrepris ce qu’ils avaient dit concernant l’Iran.
L’Amérique doit augmenter les sanctions sur l’Iran, afin que l’Iran ne puisse plus tenir debout.
&Euh, un autre candidat Paul, &euh, Paul a dit qu’il est contre la guerre en Afghanistan et en Irak.
Et les Etats-Unis ne veulent pas s’engager à nouveau dans une guerre au Moyen-Orient, ce n’est pas bénéfique pour eux.
A la prochaine émission, qu’Allah vous protège.
Bonjour chers téléspectateurs. Je suis Khaesta Saadat Lamey. Je vous invite à écouter les principales informations sur Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
La police de la zone sud de l’Afghanistan a déclaré qu’aujourd’hui, jeudi, un kamikaze s’est fait exploser devant le bureau de renseignement qui a fait un mort et vingt quatre blessés.
Les autorités ont dit que cette attaque a eu lieu à Spin Boldak et qu’il y aurait seize civils parmi les blessés.
Seize organismes non gouvernementaux ont déclaré que s’il n’y avait pas d’attention particulière de la part du gouvernement concernant l’éducation des filles, tout ce qui a été fait pendant les neuf dernières années allait être perdu.
Suite aux entretiens avec mille six cent étudiantes dans la province de Khost, Kunar, Kunduz, Nengarhar, Panshir, Parwan et Samangan, leurs professeurs et leurs parents,
le rapport démontre que la pauvreté, l’insécurité et l’absence des enseignants professionnels mais également le manque de moyens et de volonté politique mettent en danger la situation de l’éducation des filles.
Il faut que le gouvernement afghan et les communautés internationales agissent pour améliorer la situation.
Quarante et un pourcent des filles interrogées déclarent que la pauvreté est la principale cause de l’interruption de leurs études.
Lors de la présentation de ce rapport, les activistes des droit des femmes étaient également présentes.
La présidente de la Commission indépendante pour les droits de l’Homme, Sima Samar, a déclaré que l’éducation des femmes était très importante. L’instruction des femmes empêchera la guerre.
Actuellement, deux virgules quatre millions de filles vont à l’école tandis qu’en deux mille un, le nombre s’élevait à cinq mille.
Concernant le rapport sur l’éducation des femmes en Afghanistan, nous allons donc nous entretenir avec Asif Walizada Saaib, le responsable de l’éducation des femmes au sein de CARE International.
Bonjour Monsieur Walizada Saaib. Merci beaucoup d’avoir participé à notre émission.
Les forces de la coalition et des ONG, dans leur rapport commun sur l’éducation, montrent la menace dans ce domaine.
Ils indiquent dans ce rapport que la communauté internationale consacre l’essentiel de son action à la lutte contre les oppositions et non à la reconstruction. Que pensez-vous, Monsieur Walizada Saaib, de cette idée selon laquelle l’éducation ne pourra avancer tant qu’il n’y aura pas de sécurité ?
&Euh oui, je dois dire que l’insécurité est l’un des principaux éléments qui menacent sérieusement l’éducation des femmes.
Quelle est la meilleure solution pour l’amélioration de l’éducation et pour le développement des formations ?
Oui, &euh mais d’après vous, quelle sera la solution la plus rapide ?
Il faut qu’on soit d’accord &euh sur le fait &euh qu’il y a une injustice au niveau de l’éducation des filles.
Nous demandons donc aux ministères de l’éducation et aux ONG internationales de coordonner leurs actions et d’élaborer de nouvelles stratégies.
Oh oui, &euh tout le monde sait que si, au sein d’une famille, la mère est une femme instruite, elle pourra alors assurer l’éducation de toute la famille. A votre avis, comment peut-on résoudre ce problème dans les régions les plus éloignées ?
A mon avis, les gens doivent s’impliquer eux-mêmes et coopérer avec le Ministère de l’Education nationale et la communauté internationale.
Oui, chers téléspectateurs, vous avez entendu Monsieur Walizada Saaib, qui pense que non seulement le gouvernement et la communauté internationale ont la charge de ce problème, mais également les gens qui doivent participer à ce projet.
Merci beaucoup d’avoir mentionné les points les plus importants. Nous vous souhaitons bonne chance dans vos démarches.
D’autre part, l’ambassadeur du Danemark en Afghanistan a confirmé que, dans le nouveau compromis trouvé entre le gouvernement et les oppositions, il n’y aura pas de forces combattantes danoises après deux mille quatorze en Afghanistan.
Cependant, leur participation à la construction continuera.
L’ambassadeur Karson a expliqué aux journalistes à Kaboul le contenu de ce compromis. Le Danemark sera encore impliqué dans des opérations de combats pendant deux ans puis se consacrera uniquement à la reconstruction.
Il a ajouté qu’il y a actuellement sept cent cinquante soldats danois basés à Helmand.
Il a également déclaré que quarante soldats danois ont été tués depuis leur participation à ces opérations.
Ceci est un accord entre le gouvernement danois, l’opposition, le Parlement et le Parti social-démocrate.
Cet accord soutient la présence danoise à long terme en Afghanistan.
Sur le plan militaire, les forces combattantes danoises vont rester dans le quartier de Mahil Saraj à Helmand. Ils vont rester près de Bazar (marché) d’Igrisht jusqu’à fin deux mille douze.
Selon cet accord, l’aide à la reconstruction va augmenter de vingt cinq pour cent chaque année.
Ainsi, ils recevront cent millions de dollars de bugdet d’aide par an.
L’ambassadeur, Monsieur Karson, a également dit que la moitié de l’aide danoise allait être affectée par le biais du gouvernement afghan pour favoriser l’éducation, la bonne gouvernance et la stabilité.
Chers téléspectateurs, vous pouvez voir et écouter le programme de la Voix de l’Amérique sur internet.
Si vous avez des questions, vous pouvez également participer à l’émission et poser vos questions.
Les forces anti-gouvernementales tentent de contrôler les villes principales à l’Est du pays. Les forces fidèles de Kadhafi essaient de ne pas perdre le contrôle de Tripoli.
Regardez les détails présentés par notre collègue Hassib Alakozai.
A Tripoli, le bastion des fidèles de Kadhafi, les organisateurs et les manifestants ont appelé à de nouvelles manifestations jeudi et vendredi prochains.
Ils ont augmenté la possibilité d’affrontements sanguinaires de cette façon.
Les habitants de la capitale libyenne ont déclaré qu’hier, mercredi, les rues de la capitale étaient vides.
Le rapport indique que les milices fidèles de Kadhafi, composées de Libyens et d’Africains, patrouillent dans les différents quartiers de Tripoli.
Il informe également que les officiers de sécurité cherchent les opposants des régimes.
Hier, mercredi, le président américain a appelé le régime libyen à arrêter ses tirs sur la population.
Voici ce qu’a déclaré le président américain, Barak Obama.
Il a également condamné la violence en Libye et demandé au peuple américain de présenter ses condoléances aux familles victimes.
Puis, il a déclaré qu’il était intolérable de tirer sur des manifestants pacifiques.
Il s’agit, de plus, de la troisième plus grande ville en Libye.
Le président des Etats-Unis, Barak Obama, a dit que la raison de toutes ces manifestations, aussi bien en Libye que dans les autres pays, vient de la volonté de vivre dans de meilleures conditions.
Voici ce qu’a déclaré le président Barak Obama.
Le président Barak Obama a dit ceci : «Comme l’a affirmé un citoyen Libyen, nous voulons vivre comme des êtres humains, C’est l’élément le plus important. Car cela a ravivé l’espoir chez les gens».
Dans cette période de transition, les Etats-Unis vont tout faire pour soutenir la liberté, la justice, la dignité et l’honneur de tous ces peuples.
Ils ont donc établi des postes de sécurité dans la région et ont pris également d’autres mesures de sécurité.
Hasib Alokozai, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Vous êtes avec Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Il est indiqué que le Canada et la Grande-Bretagne vont envoyer des avions en Libye afin de rapatrier les étrangers le plus rapidement possible.
Les mauvaises conditions météorologiques ont obligé le bateau américain à rester dans le port de Tripoli. Ceci a entraîné le retard de transport des citoyens américains à Hamalt.
Des dizaines de milliers d’étrangers tentent de quitter la Libye par voie aérienne, maritime et terrestre afin d’échapper à la violence dans ce pays.
Hier, au port de Benghazi, trois mille Turcs ont quitté la Libye en empruntant des bateaux turcs.
Des milliers de manifestants sont sortis dans les rues de Bahrein et certains d’entre eux ont bien accueilli la nouvelle de la libération de trois cent manifestants.
Le roi Hamed ben Issa Al Khalifa a alors libéré, ce mardi, trois cent opposants pour calmer les manifestants.
Ce sont les soldats qui donnent les plus grands sacrifices pour la patrie et ils sont prêts à perdre leur vie et les membres de leur corps au nom de leur pays et de leur peuple.
Malgré la crise, les Américains soutiennent financièrement leurs soldats.
Mais la question est de savoir si ce soutien financier sera correctement utilisé ou non.
«Nous sommes prêts à vous soutenir», ainsi a déclaré l’association d’aide aux soldats en Irak et en Afghanistan. De plus, l’association dit que ce message est également adressé aux familles des soldats.
Pour la plupart des Américains, ce soutien aux soldats représente une tranquillité d’esprit, pour certains des raisons fiscales et pour d’autres encore, le seul lien avec des conflits qui durent depuis des décennies.
Quand ces deux guerres ont commencé, les soldats et leurs familles étaient très pauvres. Pour cette raison, certains groupes se sont formés afin d’aider et encourager ces soldats.
Lors du commencement des conflits en Afghanistan, mille quatre cent soldats combattants se sont regroupés afin de se battre auprès de l’armée américaine.
Il y a beaucoup d’associations aux Etats-Unis qui prétendent aider les soldats.
Avec cet argent, on peut aider les soldats sur le champ de bataille s’ils sont blessés et permettre leur retour chez eux.
La démarche pour récolter de l’argent pour soutenir les soldats continue encore aujourd’hui.
Les fournisseurs se demandent donc comment cet argent est dépensé et quelle en est la destination.
Ils observent l’augmentation de la demande de l’aide.
Les gens ne regardent pas précisément comment cet argent est dépensé.
Lorsqu’une occasion se présentera et qu’il y aura de bons volontaires, alors de bonnes et sincères associations seront créés. Malheureusement, il y a des groupes malhonnêtes qui profitent de l’association pour leur propre intérêt.
Il faut qu’un établissement charitable soit créé au nom des soldats pour que tout le monde puisse en bénéficier.
Lorsque nous avons cherché l’association des soldats de la Marine américaine, cette recherche nous a menés jusqu’ici.
Ceci est une association postale et commerciale américaine dont la boîte aux lettres est si petite qu’on ne peut pas mettre de lettres de ce type.
Et en même temps ce genre de demande se répète une dizaine de fois par semaine, de la part de chaque famille.
Si jamais vous rencontrez une association dont le but n’est pas d’aider, mais de détourner les fonds comme dans ce cas-là, cherchez une association plus crédible. Les Américains sont suffisamment intelligents pour reconnaître les véritables individus et associations charitables.
Mais, le bureau de surveillance des ONG avertit les gens sur la nécessité de s’informer et de s’assurer avant la donation.
Soyez prudents quand vous voulez aider car toutes les associations n’ont pas pour objectif d’aider.
Elles ne sont donc pas gérés correctement. Et certaines d’entres elles favorisent leur propre intérêt avant de venir en aide aux soldats. Même si ces cas sont exceptionnels, ils existent tout de même.
Il existe des groupes qui collectent de l’argent pour eux-mêmes au nom des soldats et de la patrie.
Et maintenant les informations sportives pour les jeunes.
Pour la première fois à Kaboul, les matchs de football ont été organisés pour les jeunes de dix sept, dix huit et dix neuf ans.
Lors de la sélection des équipes, cent cinquante joueurs provenant des différentes provinces ont été invités.
Regardez le reportage de notre collègue Wahidullah Faizi Safi, depuis Kaboul.
C’était la première fois que les joueurs se rassemblaient à Kaboul.
La Fédération de football a déclaré que cent cinquante joueurs de football ont été invités afin de participer à la sélection des équipes.
Ehsan, âgé de dix neuf ans, entraîneur de l’équipe de jeunes de neuf ans, a déclaré avoir pu choisir les vingt quatre meilleurs joueurs lors de la formation.
Bonjour chers auditeurs, nous sommes le premier mars deux mille douze.
Je suis Mahomet Ayoub Khawarine et je vous présente les principales informations en pachto depuis Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique.
Ils ne quitteront pas l’Afghanistan même en cas de fortes attaques.
Cette autorité importante des Nations unies a demandé de punir ceux qui ont maltraité le Coran.
Il a dit : après enquête, il faut interroger ceux qui ont commis cette grande faute et les traiter comme il le faut.
Nous n’allons pas laisser tomber la province de Kondôz, ni abandonner aucun autre endroit. Nous avons vu certaines personnes monter la population contre nous.
Nous tenons à dire que là où nous avons des bureaux, la population est avec nous.
Nous nous interrogeons sur les raisons qui les ont poussé à créer un climat favorable à l’attaque des ennemies de la paix.
Le directeur de l’UNAMA, The United Nations Assistance Mission in Afghanistan, a ajouté que le manque de respect à l’égard du Coran a créé des problèmes pour les forces internationales ainsi que pour les Nations unies.
Depuis le mauvais traitement réservé au Coran en Afghanistan, six soldats de l’OTAN ont été tués, deux conseillers du ministère des Affaires intérieures, et deux autres soldats ont également été tués dans un centre militaire par un soldat afghan.
Cependant, le président Barak Obama a annoncé que les excuses faites aux Afghans, suite au Coran qui a été brûlé, était une action justifiée.
Le président Obama s’est vu critiqué par quelques opposants mais a défendu sa décision.
Il a constaté que la situation s’était calmée suite aux excuses.
Le danger n’est pas écarté mais il dit qu’il demandera l’opinion des personnes présentes sur place.
Comment peuvent-ils se protéger et comment peuvent-ils compléter leur mission ?
Il a dit que toutes les inquiétudes politiques ne sont pas importantes pour lui.
Le président a accueilli à la Maison Blanche deux cents représentants des soldats revenus d’Irak.
Le président Obama est fier de la manière dont il a mis fin à la guerre en Irak. Il était contre cette guerre et avait promis d’y mettre fin lors de sa campagne électorale.
Jusqu’à maintenant, au total deux virgule trente huit millions d’Américains travaillent au sein de l’armée en Irak et en Afghanistan.
La Russie est en relation avec l’Afghanistan sur le plan économique et commercial.
Aujourd’hui se tient une réunion à Moscou, réunissant un délégué représenté par le ministre de l’Economie afghane et des autorités du ministère de l’Economie russe.
Afin de parler de la reconstruction de l’Afghanistan et des accords mutuels entre l’Afghanistan et la Russie, nous invitons le porte-parole du ministère du Commerce, Monsieur Wahidullah Ghazi Khel.
Bienvenue Monsieur Ghazi Khel, quelles sont les requêtes du délégué afghan ?
Merci, vous savez qu’en deux mille onze, le président afghan s’est rendu en Russie. Le résultat de cette visite a été la signature d’un accord entre Moscou et l’Afghanistan
et cela a abouti à la création d’une commission.
La Russie était représentée &euh par le ministre de l’Energie et le représentant de l’Afghanistan par le ministre de l’Economie.
La première réunion s’est déroulée en juin deux mille onze à &euh Moscou.
Vous savez que l’ancienne URSS avait certains projets en Afghanistan.
L’ancienne URSS jouait un grand rôle dans ces types de &euh projets.
Et jusqu’à maintenant, la compagnie &euh russe fonctionne dans la centrale hydro-électrique de Naghlo.
Pourquoi ne signe-t-on pas un accord de longue durée de dix, vingt ou trente ans
afin de résoudre les problèmes contre &euh lesquels lutte &euh l’Afghanistan ?
Pourquoi n’a-t-on pas signé &euh d’accord avec la Russie ?
Oui, l’Afghanistan exporte vers la Russie beaucoup de fruits secs tels que les raisins, et importe du bois, du fer et du pétrole de la Russie.
Ces choses-là viennent de la Russie en Afghanistan.
Maintenant, nous avons aussi un accord avec la Russie concernant le pétrole. Il s’agit d’un accord de cinq cents mille &euh tonnes de pétrole avec la Russie.
Si nous n’avons pas signé de nombreux accords et des accords de longue durée, c’est parce que la Russie est beaucoup plus loin de l’Afghanistan que d’autres pays voisins.
A travers l’Ouzbékistan, &euh nous pourrons exporter des choses en Russie et également importer de la Russie en Afghanistan.
Excusez-moi, il faut que je vous rappelle que beaucoup de projets de la Russie en Afghanistan sont restés incomplets et existent encore.
Par exemple des projets de construction, &euh tels que la création des immeubles de Mekroyan.
Avant, notre capitale économique &euh était communiste tandis que maintenant nous avons une économie de marché. Dans l’économie de marché, les secteurs privés jouent un rôle important.
Le gouvernement n’a pas le droit d’y intervenir.
La collaboration économique &euh avec un pays se fait soit par l’échange de profits, soit à la base des stratégies communes.
Quel sera l’objet de cet accord entre l’Afghanistan et la Russie et sur quoi se baseront les aides de la Russie ?
Premièrement, il faut savoir ce que veut l’Afghanistan. La Russie, de son côté, est intéressée par l’argent pour la reprise de ces projets.
Actuellement, la Russie investit très peu en Afghanistan.
Jusqu’à maintenant, &euh les Etats-Unis ont acheté vingt et un hélicoptères à la Russie pour l’Afghanistan qui ont coûté trois cent soixante sept millions de dollars.
Le gouvernement afghan voudrait acheter &euh de la Russie &euh soixante douze &euh hélicoptères, jusqu’en deux mille seize.
C’est la raison de la réunion d’aujourd’hui &euh à Moscou. Le ministre de l’Economie afghan et les autorités russes ont discuté sur ce sujet, ainsi que sur le transport et sur les mines.
Merci monsieur Ghazi Khel.
Cela veut dire que si la Russie a des profits en Afghanistan, elle pourra mener à bout ses projets. Merci d’avoir participé à notre émission.
Chers auditeurs, l’hiver rigoureux, les personnes ayant perdu leur abri et particulièrement les conditions difficiles des enfants a attiré notre attention.
On ne va pas très loin, au cœur de Kaboul, près du Palais présidentiel et des ministères, pour vous présenter la situation des enfants des familles sans-abri.
Selon les rapports, parmi les familles sans-abri, trente et un enfants et quatre personnes âgées sont morts de froid à Kaboul.
Huit enfants sont morts dans ce camp à cause du froid.
Aucune aide n’a été apportée jusqu’à présent.
Assadullah est le père de l’enfant qui a été enterré il y a quelques temps.
On n’a pas pu arriver à l’hôpital, s’il avait pu y arriver, cela aurait été bien. On n’a pu rien faire et il est mort.
Les rapports concernant les camps du quartier de Bagram démontrent que quinze enfants y sont morts.
La mère d’une fille de deux ans qui est morte, déclare :
Nous n’avons pas de place ni d’autres choses, il faut que le gouvernement nous aide.
La plus grande tragédie a eu lieu dans le parc Chamani Babrak qui se situe à quelques kilomètres du Palais présidentiel.
Dans ce camp, douze enfants de familles sans-abri sont morts de froid.
Le représentant de ce camp, Nematullah, s’inquiète pour la vie du reste des enfants, et il déclare :
Il y a de la neige et de la pluie, les enfants meurent de froid.
Combien d’enfants sont-ils morts de froid dans ce camp ?
Dix à douze enfants sont morts.
La famille de Najmuddin est l’une des soixante mille familles sans-abri qui s’inquiète pour la survie de ses enfants.
Najmuddin a dit à propos de ses enfants :
Ces deux enfants, c’est le Dieu qui me les a donnés.
Il faut qu’on nous aide, il fait trop froid et on ne peut pas.
Les enfants sont-ils morts à cause du froid ?
Oui oui oui oui, il y a beaucoup de malades qui sont morts.
Avant cette neige, trois enfants sont morts
et une femme est morte &euh de froid.
Les problèmes sont tels que je vous les ai décrits.
Le représentant de ce camp a demandé au gouvernement de créer des abris pour les sans-abri afin de définitivement mettre un terme à ce problème
et sauver les enfants qui sont encore vivants.
Nous sommes venus ici, et depuis quatre ans, nous sommes dans cet endroit &euh mais pendant ces quatre ans personne n’a fait attention à nous.
Si on nous donne une place, nous pourrons nous-mêmes mener notre vie.
Nous avons voulu parler avec le ministère de l’Immigration et avec les autorités qui sont en charge des affaires de l’immigration
mais ils ne se sont pas présentés à la réunion.
Mahomet Mostafa Kakar, Kaboul.
Chers auditeurs, un enfant, c’est l’avenir d’une famille et tous les enfants sont l’avenir de la nation.
A côté du gouvernement, dans quelle mesure les Afghans eux-mêmes ont-ils assumé leur responsabilité, pourquoi demandons-nous toutes les choses au gouvernement ?
Partagez vos opinions avec nous sur la page Facebook, si vous avez des questions et des opinions sur l’Afghanistan et le monde, vous pouvez écrire sur cette page
www point Facebook point com slash voa tv Ashna
A propos des nouvelles du monde, l’explosion atomique orchestrée par la Corée du Nord et le programme des missiles sont reportés à plus tard.
Les pays d’Asie ont félicité cette décision avec prudence car ce pays a souvent trahi ses promesses dans le passé.
Ces décisions ont été déclarées par la Corée du Nord en même temps que par les Etats-Unis.
D’autre part, le ministère des Affaires étrangères du Japon a dit que la visite de l’inspecteur de l’agence internationale de l’énergie atomique, du programme nucléaire de la Corée du Nord, fait partie de cet accord.
Toujours à propos de l’énergie atomique : la sanction envers l’Iran est en cours.
Actuellement, où en est le conflit atomique entre l’Iran et l’Europe ?
Chers auditeurs, le conflit entre l’Iran et les Nations unies entre dans une nouvelle phase.
Ecoutez le reportage que j’ai préparé à ce sujet.
Le mois dernier, l’Iran n’a pas autorisé l’inspecteur de l’agence internationale de l’énergie atomique à visiter ses infrastructures.
Puisque nous n’avons pas pu visiter cette endroit, nous ne sommes malheureusement pas arrivés à un accord, et nous n’avons pas pu prendre d’autres mesures.
Le ministre des Affaires étrangères iranien, Ali Akbar Salehi, a déclaré que les intentions de leur programme nucléaire n’étaient autre que la paix.
Si ces pays ne croient pas à ce que nous disons, c’est leur propre problème.
Deux solutions s’offrent à nous : soit la parole et l’entraide ou, alors, la résistance et le conflit.
La République Islamique d’Iran a déclaré que son intention du programme nucléaire était basé sur la paix et qu’elle a toujours insisté sur cette option,
mais l’Agence Internationale de l’énergie nucléaire n’est pas d’accord avec cela et, dans un rapport qu’elle a publié, elle annonce que le programme nucléaire de l’Iran pourrait être également militaire.
De toute manière, il faut parler avec l’Iran à propos de ses programmes nucléaires
pour qu’il assume ses responsabilités internationales.
Les conservateurs ont réussit une fois de plus et ont renoncé à toutes les entraides avec l’agence internationale de l’énergie atomique.
Une ancienne autorité importante du ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis, Dens Roz, a dit à propos de l’Iran au programme persan de la Voix de l’Amérique : les sanctions instaurées pour l’Iran montrent au monde que l’Iran veut résister.
Lors d’un congrès, la ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis, Hillary Clinton, a annoncé que les Etats-Unis avaient deux solutions à l’égard de l’Iran.
La diplomatie ou la pression.
Madame Clinton a dit que jusque-là, la diplomatie n’avait pas pu être bénéfique et que, désormais, les mesures de pressions seraient renforcées.
Une partie de la pénalisation de la Banque centrale d’Iran a été mise en place ce mercredi.
Monsieur Khawarine.
Merci, Monsieur Ghorzang.
Les autorités du Koweit &euh et les ministres des Affaires étrangères des pays arabes rencontreront le ministre des Affaires étrangères russe Serguei Lavrov. Ils parleront de ce qui se passe en Syrie.
Ecoutons Hassib Alakozai à propos des derniers événements en Syrie.
Monsieur Alakozai, &euh quelles sont les nouvelles à propos de la Syrie ?
Bonjour à Monsieur Ashna et aux auditeurs.
Il y des &euh chars d’assaut et des armes lourdes.
Dans la partie de la ville où les opposants au gouvernement se sont placés,
les forces du gouvernement &euh bombardent depuis un mois, causant de nombreux morts et blessés.
Nous allons regarder dans ce reportage les changements par rapport à la Syrie et la position de Nations unies. Je serai ensuite à votre service.
L’armée libre syrienne, qui est une force séparée du gouvernement, a annoncé le nombre significatif de leur force contre l’armée du gouvernement, renforçant leurs chances de succès.
L’ancien brigadier de l’armée qui travaille maintenant avec les forces opposantes déclare :
De nombreuses personnes de l’armée du gouvernement viennent vers nous. Avant, les gens avaient peur mais, maintenant, cette peur n’existe plus.
Avant, les officiers s’inquiétaient pour leur familles mais maintenant ce n’est plus le cas.
L’armée syrienne s’est dispersée dans différentes parties du pays et organise des attaques en chars d’assaut.
Ils tuent tous les soldats qui défendent leur opinion.
Il faut rappeler que les Nations unies et la Ligue arabe ont choisi Kofi Annan, ancien secrétaire général des Nations unies, comme représentant pour les problèmes de la Syrie.
Il dit qu’il voyagera bientôt en Syrie pour discuter avec Bashar Al-Assad et lui demander de négocier avec les opposants
et de trouver une solution pacifique pour les conflits de ce pays.
Monsieur Annan dit :
Je sais qu’il y a des personnes qui ont d’autres opinions, que pour elles, la négociation n’est pas une solution et qu’il faudrait utiliser d’autres moyens.
Mais je pense que pour le peuple syrien qui est en guerre, il faut trouver une solution pacifique et rapide.
En tant que représentant de la Syrie, l’ancien secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, commencera son voyage par l’Egypte
afin de s’entretenir avec Nabil, secrétaire général de Ligue arabe.
La Commission des droits de l’Homme en Syrie affirme qu’hier, mercredi, quinze personnes sont mortes au cours de l’insurrection.
Monsieur Alakozai, il y a des manifestations contre Bashar Al-Assad depuis un an, les Nations unies font face à l’opposition de la Russie et de la Chine pour prendre &euh une décision.
Monsieur Khawarine comme vous le dites, au Conseil de sécurité, la Russie et la Chine s’opposent à la déclaration des Nations unies.
&Euh il paraît que le peuple syrien n’a pas changé et il n’y a eu aucun changement de la part des forces opposées au gouvernement.
Que les Nations unies les aident ou non, il paraît qu’ils continueront à lutter contre le gouvernement pour le faire tomber.
Merci beaucoup monsieur Alakozai pour ces informations.
Et maintenant, nous allons regarder les événements principaux du monde présentés par notre collègue Rana Dorrani Ghorzang.
Londres.
Les cercles de cinq couleurs des jeux olympiques sont placés sur un bateau sur la Tamise, le fleuve de Londres, afin de symboliser la bienvenue aux jeux olympiques de deux mille douze.
Dans cent cinquante jours, il y aura des jeux olympiques, les habitants de Londres rendent ainsi hommage à ce jour de différentes façons.
Mardi, les Londoniens ont pu découvrir à leur réveil, ces cercles de cinq couleurs flotter dans le fleuve.
La hauteur de ces cercles est de onze mètres pour une largeur de douze mètres.
Le livre le plus grand du monde a été créé à Dubai.
Son nom a pris place dans le livre des merveilles.
La taille du livre est de cinq sur quatre et pèse deux mille sept cent kilogrammes.
Ce livre raconte la vie du prophète Mahomet.
Selon Altamimi, l’objectif de la création de ce livre est de faire connaître la vie du prophète Mahomet au monde entier
et de tenir le monde au courant de sa vie personnelle.
Ce livre de quatre cent pages nécessite quatre personnes pour les tourner.
La Russie
Il réalise des mouvements avec un bâton, c’est très intéressant de le voir.
Plus de deux cent mille personnes ont vu sa vidéo sur Youtube.
Ils vivent dans les forêts de la Russie.
Pour finir, la France.
Il a parlé avec les paysans, il a voulu obtenir leur soutien pour les élections du mois d’avril.
Pendant ce festival, il a rencontré des centaines de personnes et a écouté les gens parler de leurs problèmes.
Cette année, le festival fêtait sa quarante neuvième année. Quatre mille animaux ont été amenés pour le festival.
Le festival s’est prolongé tout au long de la journée.
En France, chaque année, on célèbre plusieurs salons parmi lesquels celui de l’agriculture. Des milliers de personnes viennent des quatre coins du monde pour s’y rendre.
Le sujet de l’émission de ce soir c’est les élections des Etats-Unis.
Les candidats ; l’importance de l’Afghanistan ; qui se présentera comme l’adversaire d’Obama au sein du parti républicain ?
Quelles seront les positions des candidats par rapport aux différents sujets ?
Est-ce qu’il y a des désaccords entre les candidats au sujet de l’Afghanistan ?
Que dites-vous à ce propos ? Quelles sont vos questions ? Ce sera Monsieur Noorzi qui vous accueillera au standard.
Si vous voulez partager vos opinions et vos questions, appelez-nous au zéro zéro six six neuf trois un trois six.
A la prochaine émission, je vous confie à Dieu.
Bonjour chers auditeurs, je suis Sulaiman Ashna, vous écoutez et regardez Ashna Télévision, la Voix de l’Amérique. Voici les principales informations sur l’Afghanistan et le monde.
Venons-en à une nouvelle importante : le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki Moon, a demandé au gouvernement syrien de laisser entrer les aides humanitaires dans les villes encerclées.
Monsieur Ghorzang est avec nous dans le studio, il a suivi ces nouvelles. Monsieur Ghorzang, c’est à vous : où en sont ces aides ?
Bonjour à vous et aux auditeurs.
Selon les rapports, Ban Ki Moon, Secrétaire général des Nations unies, a parlé de cela lors de l’Assemblée générale des Nations unies.
Il a ajouté
que les images parvenues depuis la Syrie sont très violentes et intolérables.
«Comment une personne peut-elle supporter une telle situation ? Cela me dérange beaucoup.
Je suis très inquiet, les autorités syriennes devraient autoriser l’entrée des personnes à n’importe quelle condition, en échange des aides humanitaires.
Pourquoi ont-ils peur de l’aide humanitaire ? Nous sommes prêts à prendre en charge toutes ces démarches mais nous n’y avons pas accès.»
Il affirme que
selon les explications du Secrétaire général des Nations unies, le gouvernement syrien est incapable de prendre en charge la responsabilité de la défense de son peuple.
Je pense que c’est une double injustice.
La première est que selon la Constitution des Nations unies, les gouvernements des pays membres des Nations unies doivent assumer la responsabilité de leur peuple
concernant les crimes et le désordre qui se passent sous leurs yeux.
Nous allons écouter un reportage à ce sujet.
Les autorités de Washington ont manifesté leur tristesse par rapport à cette insécurité et ont considéré les luttes de Bashar Al-Assad comme une attaque sévère contre le peuple.
Il est clair que la situation est impitoyable dans la région.
En Syrie, des milliers de personnes vivent encerclées et sont dépourvues des choses élémentaires telles que des médicaments, de l’eau ou de la nourriture.
Des femmes et des enfants blessés meurent car il n’y a pas de moyens pour les soigner.
Le moment arrivera où le pouvoir d’el-Assad prendra fin en Syrie. Nous ne savons pas quand, mais il prendra fin.
Le Conseil des droits de l’Homme des Nations unies a fortement désapprouvé la violence en Syrie.
La Russie a boycotté la décision du Conseil de sécurité des Nations unies et les Etats-Unis ont fortement critiqué la Russie pour cette décision.
Depuis longtemps, la Syrie est sous l’influence de la Russie et cette dernière cherche des profits en Syrie mais il semblerait que la Russie ne pourra pas les conserver en Syrie.
Elle veut défendre le gouvernement d’Assad en utilisant toutes ses possibilités.
Les sénateurs de ce comité souhaitent que l’intervention des Etats-Unis dans la crise actuelle de la Syrie puisse créer à l’avenir une bonne relation avec le peuple.
Monsieur Robio, sénateur américain, déclare :
Ce sera bénéfique pour les Etats-Unis si, un jour, la future génération syrienne déclare que les Etats-Unis étaient à leurs côtés et qu’il n’y a aucun problème entre les deux nations.
Nous ne voulons pas que la Syrie soit connue en tant que pays révolté
qui aide les terroristes et soit ainsi considéré comme une cause d’instabilité dans la région.
D’autre part, le responsable de la Direction des droits de l’Homme des Nations unies a de nouveau insisté sur la nécessité de référer le sujet de la Syrie au Tribunal international des crimes de guerre.
Monsieur Ashna.
Merci monsieur Ghorzang, dans les jours qui viennent, nous aurons des informations au sujet des aides en Syrie. Nous allons maintenant évoquer Washington.
Pour la première fois, le président Barak Obama a menacé d’attaquer l’Iran afin d’empêcher la création de bombes atomiques.
En même temps, il a prévenu Israël que s’il attaquait les infrastructures nucléaires de l’Iran, la situation se compliquerait.
Le président a fait ces deux menaces lors d’un rassemblement qui a été publié vendredi.
D’autre part, l’Iran prétend un grand taux de participation aux élections.
Selon les derniers rapports, le premier tour des élections parlementaires montre que le groupe de l’Ayatollah Khamenei est au premier rang.
Finalement, vendredi, après quinze heures de vote, les bureaux sont fermés à Téhéran.
Les autorités iraniennes ont également voté pendant les élections de vendredi.
Les élections pour deux cent quatre vingt places sont les plus grandes depuis les élections qui se sont déroulées en deux mille neuf
pendant lesquelles Ahmadinejad a gagné pour la deuxième fois, ce qui a suscité des manifestations contre lui, blâmées très durement par le gouvernement.
Vendredi, alors qu’il votait, il a interdit la présence des journalistes, lui qui d’habitude s’expose toujours aux médias.
le Chef spirituel de l’Iran a demandé aux Iraniens de voter et de montrer à leurs ennemis qu’ils sont solidaires.
La procédure de vote a commencé dans certaines villes de Russie et les habitants de Moscou réfléchissent quant au choix du candidat des élections présidentielles.
Mais la majorité de la population pense que personne n’aura la chance de résister contre le président actuel qui est resté au pourvoir de l’année deux mille jusqu’à deux mille huit.
Ecoutons en détail les élections russes grâce à Hassib Alakozai.
Reste à voir si ces élections seront fraudées ou non.
Nous avons fourni des moyens d’apprentissage pour ceux qui sont volontaires afin qu’ils puissent lire différentes informations.
Notre écriture est lisible et les matériaux sont faciles d’utilisation.
Il déclare :
«Je me suis rendu compte que pendant les élections il y a eu beaucoup de fraude. Plus tard, j’ai beaucoup lu à ce sujet et, par conséquent, j’ai commencé aujourd’hui à faire une enquête.
Notre objectif est simple : il faut que les élections se déroulent de la façon la plus égalitaire possible.
C’est facile de faire cela à Moscou car nous avons beaucoup de surveillants».
Il a dit :
«Après que les élections de décembre aient été critiquées, le premier ministre Vladimir Poutine a consacré un budget d’un demi million de dollars afin de placer des caméras de surveillance
dans les bureaux de vote».
Cependant, cette solution n’a pas convaincu les derniers enquêteurs.
L’un des enquêteurs affirme :
«Finalement, j’étais très content de voir du changement mais plus tard je me suis rendu compte qu’on ne montrait pas les vidéos enregistrées à la population.
Ils se débarrassent des enregistrements».
Certains enquêteurs disent qu’ils sont prêts à rester pendant vingt heures et faire l’enquête eux-mêmes.
Selon le résultat publié par le journal Wall Street et selon la conclusion des enquêteurs, vingt et un pour cent de votes, soit quatorze millions de votes, sont fraudés lors des élections parlementaires russes.
Hassib Alakozai, la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision, Washington.
Le journaliste de la Voix de l’Amérique a rencontré en Sibérie, à deux mille kilomètres de Moscou, les Russes qui luttent pour la démocratie et la liberté.
Ecoutez ce reportage.
Paul Samoline est le guide de Silaniano dans les forêts de l’Oural
c’est-à-dire le guide est Silaniano.
Dans différentes parties de la Russie, les gens ont des opinions différentes sur la présidence de Vladimir Poutine qui a duré douze ans
et je pense que le travail que je fais est bon pour la santé.
Il dit que le mouvement politique pour la liberté n’est pas limité à Moscou.
Beaucoup de monde dans cette région n’est pas aux côtés du parti au pouvoir, je peux dire que les gens aiment la liberté, ils pensent librement et ne comptent pas trop sur les moyens que le gouvernement fournit.
Dans cette région, afin de soutenir l’opposition, trois manifestations ont eu lieu. Les vidéos se trouvent sur Youtube.
Dans d’autres régions, les gens sont mécontents à cause des fraudes qui se déroulent pendant les élections.
Pour tous les présidents, la chose la plus importante est la stabilité politique de la Russie et son développement.
Certains partis ont des slogans nationalistes promouvant un retour à cent quatre vingts degrés. Aujourd’hui, ce n’est pas le moment de retourner en arrière.
Les journalistes qui étaient présents lors des rassemblements de la campagne électorale de Poutine, disent que les gens présents ne partageaient pas les idées de Poutine.
Ils étaient amenés en bus et, pendant le trajet, on leur demandait de s’engager.
Le membre du conseil de la ville, Walkove déclare : le Kremlin pense que si la population vivant dans cette ville éloignée mais industrielle voit le nombre considérable de personnes qui sont aux côtés de Poutine
elle pensera que Poutine a beaucoup de succès parmi la population.
Ayoub Khawarine, Ashna Télévision, Washington.
Venons-en à l’Afghanistan, aujourd’hui à la Chambre basse, deux candidats-ministres ont répondu aux questions des députés.
Pendant ce rassemblement, la chambre basse doit voter pour les neuf personnes présentées par le gouvernement comme candidat-ministre.
La chambre basse avait revendiqué le candidat-ministre du Ministère de la Reconstruction et le candidat-ministre du Ministère des Affaires sociales.
Pendant la réunion précédente, les sept autres ministres n’ont pas eu assez de voix
mais désormais, selon l’article soixante quinze, ces ministres peuvent faire une deuxième demande de vote.
A ce propos, nous écoutons l’explication du président de la Chambre basse.
Nous avons décidé qu’au cours de la future réunion de la Chambre basse, les autres candidats-ministres présenteront leurs lignes directrices pour obtenir des votes.
D’autre part, en Afghanistan, le conseil des savants religieux a demandé aux Etats-Unis de ne plus faire d’opérations nocturnes et de confier la responsabilité de toutes les prisons aux autorités afghanes.
Le conseil des savants religieux déclare : si les Afghans avaient été en charge des affaires, les copies du Coran n’auraient jamais été brûlées dans les prisons militaires américaines.
Dans la déclaration publiée vendredi, l’événement du vingt février a été désapprouvé.
Cela a causé des manifestations sanguinaires durant six jours.
Livrer les prisons au gouvernement afghan, et les opérations nocturnes sont deux sujets très conflictuels pour lesquels Washington et Kaboul veulent arriver à un accord.
Cette déclaration du conseil des savants religieux renforce la position du gouvernement afghan.
D’autre part, l’OTAN affirme qu’il continuera à accomplir certaines missions, signalant qu’un retrait rapide causera la perte de tout ce qui a été obtenu.
Après les manifestations violentes contre les forces étrangères la semaine dernière, l’OTAN dit qu’il continuera à accomplir ses missions militaires comme avant.
En Afghanistan, au nom des droits de l’Homme et de la démocratie, l’Ambassade du Canada et une autre association ont rassemblé les empreintes des mains des victimes de trente trois ans de guerre, dans des boîtes à souvenirs
et cela a été montré aujourd’hui au peuple par le biais d’une exposition.
Rahimgol Sarwal y avait participé et il nous a envoyé un reportage.
Bien que la haine à l’égard de la guerre augmente chaque jour, les victimes de trente années de guerre ne veulent pas oublier les proches qu’ils ont perdu.
Cette exposition présente l’empreintes des mains de ceux qui ont été tués à l’époque des communistes, par les Partis Khalq et Partcham,
pendant la guerre civile, ou encore pendant la guerre entre les Talibans et les commandants du Nord. Cette exposition au nom des droits de l’Homme et de la démocratie a été lancée par un établissement et l’Ambassade du Canada.
Son objectif est de se souvenir des victimes par le biais de l’art.
Les familles de toutes les victimes ont créé de petites boîtes dans lesquelles elles ont mis les empreintes des mains de la victime.
Voici Madame Bassira, elle dit qu’elle déteste la guerre.
Pendant la guerre, elle a perdu plusieurs membres de sa famille.
Madame Bassira dit qu’elle a gardé pendant cinq ans l’empreinte de la main de son mari sur un coussin. Elle la présente maintenant à l’exposition pour que les jeunes s’opposent à la guerre.
Mon frère ! ce sont les photos de nos martyres et de nos familles, ces photos sont les seuls souvenirs qui nous sont restés.
C’est le mien, je l’ai mis ici, c’est moi qui ai mis tous les objets des martyres là-dedans.
Mais pourquoi cette association veut-elle rassembler les empreintes des mains des victimes ? Une personne de cette association répond :
le but principal est de présenter des preuves aux tribunaux qui veulent juger les chefs de guerre et également leur demander de créer un musée.
Par le biais de cette exposition, nous voulons montrer au peuple qu’il faut créer un espace. Il s’agit aussi d’un souhait des victimes : ils veulent qu’on se souvienne de leurs martyres.
L’année prochaine, nous créerons plus de boîtes.
En plus de ces vingt boîtes qui sont ici, nous travaillons sur cinquante autres boîtes.
Nous voulons que le gouvernement donne un espace pour ces expositions.
Lors de cette exposition, toutes les victimes souhaitaient qu’on crée un musée, ils ont dit : il faut créer un musée pour que les futures générations soient au courant des crimes qui ont été commis.
Nous avons les musées pour tous les sujets, le gouvernement doit faire attention, on doit aussi avoir un musée des martyres. Pendant trente ans, beaucoup de personnes ont été tuées.
Les Nations unies feront attention à l’avenir mais c’est aussi important de savoir de quel passé nous sommes, comment le peuple a fait face à des tragédies.
Nous pensons que c’était une bonne exposition.
En même temps que le gouvernement prend le pas vers la négociation et la paix, il faut qu’il fasse aussi attention à ce sujet.
Pendant les trente années, le nombre de victimes s’élève à des millions
et chaque victime a l’empreinte de sa main comme souvenir chez lui.
Si on rassemble tous ces souvenirs, on aura des milliers de musées.
Se souvenir d’eux et penser à eux, c’est ce que les victimes souhaitent.
Rahimgol Sarwal, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers auditeurs, nous vous rappelons que vous pouvez lire beaucoup d’informations et de reportages importants sur la région et l’Afghanistan, sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Nous attendons également vos opinions sur les criminels de guerre.
Vos opinions amélioreront nos émissions. Si vous avez des questions sur l’Afghanistan, sur la région ou sur le monde, partagez-les avec nous sur la page Facebook d’Ashna Télévision.
Hamid Rahimi, le champion afghan de boxe, est rentré aujourd’hui en Afghanistan. Pour lui souhaiter la bienvenue, les tenants du comité national Olympique afghan et des centaines de passionnés s’étaient rassemblés.
Rahimi déclare que c’est la première fois qu’il rentre en Afghanistan depuis la victoire du championnat. Il fête sa réussite avec ses compatriotes.
Rahimi dit qu’il s’est préparé pendant seize semaines, avant la compétition.
En Allemagne, un groupe d’Afghans travaillait avec lui. Grâce aux prières de ses compatriotes, il a pu gagner pour la dix neuvième fois.
Rahimi est venu à Kaboul pour une semaine durant laquelle il veut partager ses expériences avec les joueurs afghans et également parler avec les autorités afghanes à propos de sa future compétition.
Rahimi aura bientôt une compétition avec son adversaire américain à Kaboul.
Les autorités du comité national Olympique afghan disent qu’ils aideront Rahimi pour que cette compétition se déroule à Kaboul.
En même temps, le président du comité national Olympique afghan, Zaher Aghbar, a déclaré que la réussite de Rahimi lors des dernières compétitions a motivé les jeunes afghans à participer à des championnats en dehors du pays et de gagner.
Chers auditeurs, Hamid Rahimi a commencé la boxe en deux mille six et, jusqu’à maintenant, il a participé à vingt et une compétitions
et est sorti vainqueur dans dix neuf compétitions.
Chers auditeurs, vous aviez entendu que la semaine dernière, au cœur de l’Europe, lors du championnat international de boxe, le boxeur &euh afghan Hamid Rahimi avait gagné le championnat au terme de plusieurs jeux, après avoir battu son dernier adversaire allemand.
Monsieur Rahimi est rentré en Afghanistan après avoir gagné le championnat comme annoncé précédemment et se prépare pour le prochain championnat.
A ce propos, écoutons les détails de notre collègue Wahidullah Faizi Sapi à Kaboul.
Monsieur Faizi Sapi, bienvenue, vous avez vu tous ces courants de près et vous êtes en contact avec les sportifs.
Que dit Rahimi ? Que pourra-t-il faire pour les joueurs ?
Bonjour monsieur Ashna, &euh comme vous l’avez dit dans les informations, Rahimi &euh est venu aujourd’hui &euh à Kaboul.
Le but &euh de son voyage &euh est de partager &euh ses expériences avec les joueurs afghans.
Le comité Olympique afghan &euh veut préparer des programmes dans le futur, de façon à ce que les joueurs et les joueuses puissent profiter des expériences de Rahimi
&euh car il a gagné dix neuf compétitions sur vingt et une.
Cela était donc une réponse à Hamid Rahimi.
Que dit Rahimi ? Quelles sont ses possibilités et qui l’aidera ?
&Euh monsieur Ashna, comme vous l’avez dit vous aussi, en Afghanistan, il n’y a pas de facilités pour les joueurs contrairement à d’autres pays.
Pourtant, le Comité &euh olympique afghan a toujours dit que des possibilités seraient fournies avec l’aide des commerçants, &euh dans le pays et en dehors du pays.
Après tout, Rahimi aura une compétition à Kaboul et &euh son &euh adversaire sera un Américain.
Son but principal est de planifier une compétition et cette compétition aura bientôt lieu à Kaboul.
C’était une nouvelle vraiment intéressante et je pense qu’elle l’est aussi pour nos auditeurs, soyez heureux, merci pour ces informations.
Et nous avons quelques dernières nouvelles sur les Etats-Unis.
Une inondation est survenue juste après celle de la semaine dernière qui a causé de nombreux dégâts dans les régions du sud et du centre des Etats-Unis, dont la mort de treize personnes.
En deux mille dix, le Golfe du Mexique avait connu une explosion de la plateforme pétrolière, poussant le propriétaire de l’entreprise à porter plainte de façon officielle.
L’entreprise BP annonce qu’un accord de sept virgule huit milliards de dollars fait parti de ce dossier, et elle espère que cette somme lui sera donnée sur les vingt milliards de dollars qui ont été nécessaires pour payer les dégâts.
Le casier judiciaire du gouvernement des Etats-Unis concernant l’entreprise BP n’est pas résolu jusqu’à maintenant.
Cette affaire est liée à l’explosion d’une réserve de pétrole dans la région de la Louisiane au bord du Golfe du Mexique qui a causé la mort de douze ouvriers. Des millions de barils de pétrole avaient également été déversés dans les eaux du Golfe.
Cette marée noire a causé la mort de nombreux animaux maritimes et côtiers.
Nous vous rappelons le rôle de l’éducation et de la science dans le développement de la société. Voici la discussion d’aujourd’hui sur Radio Ashna.
Si vous voulez partager vos questions et vos opinions, vous pouvez écrire sur la page Facebook de Radio Ashna ou nous appeler pendant l’émission au zéro zéro six six neuf trois un trois six.
Notre émission touche à sa fin, chers auditeurs, écoutez les principales informations de Radio Ashna ce soir à sept heures, heure de Kaboul.
A la prochaine émission, je vous confie à Dieu.
Chers téléspectateurs, je suis Sayed Sulaiman Ashna et vous regardez et écoutez les actualités principales de l’Afghanistan et du monde sur La Voix de l’Amérique, Ashna Télévision.
Plusieurs sources ont déclaré à l’agence de presse Associated Press que les autorités du ministère de la Défense américain réfléchissaient, pour après l’année deux mille quatorze, à transférer à la CIA le commandement des forces engagées dans des opérations de combat en Afghanistan.
Ce sera le même type de contingent que celui qui a eu pour mission de tuer Oussama Ben Laden à Abbottabad, au Pakistan.
Les sources disent que jusqu’à maintenant, le Ministre de la défense n’a pas présenté ce plan à la Maison Blanche ou au Congrès.
Si de quelque manière ce plan était approuvé, l’Amérique et l’Afghanistan pourraient dire que dans cette guerre, il n’y a plus de forces américaines dans le pays, car lorsque les forces passent sous le contrôle de la CIA.
Aussi, si c’est pour une période courte, ils ne sont pas considérés comme une armée mais comme du personnel d’ambassade.
N’est-il pas important de savoir qui sera responsable de ces forces ?
Ils continueront encore à pourchasser les rebelles armés aux côtés des forces afghanes et effectueront la mission d’entraînement des forces afghanes.
D’un autre côté, le Chef d’Etat major de l’armée afghane dit que l’incendie d’exemplaires du Saint-Coran dans une base militaire de l’OTAN en Afghanistan est devenu une cause pour le pouvoir taliban.
Et il les avertit que des mouvements intrépides des forces occidentales vers eux, de quelque manière, pourraient entraîner leur destruction.
Samedi, dans une interview à l’agence de presse Reuters, le général Shir Mohammed Karimi a présenté ses plus profondes condoléances pour l’incident de Bagram.
Monsieur Karim a dit : « ces amis qui sont venus en Afghanistan, ils n’agissent pas par convoitise. »
Ma demande à la communauté internationale est que des milliards de dollars soient consacrés à la formation de l’armée nationale de l’Afghanistan.
Maintenant, pour pour quelques millions de dollars, il ne faut pas que vous remettiez face au danger les acquis de dix années.
Des débats ont lieu à Washington entre différentes autorités, sur le sujet de savoir comment prévenir ce genre d’incident à l’avenir et devant eux vous amenez de l’amertume par force ?
Chers téléspectateurs, nous faisons un rappel : vous pouvez lire les nouvelles les plus importantes et les reportages informatifs, concernant l’Afghanistan et la région, sur la page Facebook de Ashna Télévision. En conséquence, nous attendons également d’entendre votre avis à propos de la prévention des incidents survenus la semaine dernière en Afghanistan.
Vos avis sont bénéfiques aux programmes de la Voix de l’Amérique. Si vous avez quelque question au sujet de l’Afghanistan, de la région ou du monde, faites-les nous partager, sur la page Facebook de la Voix de l’Amérique, Ashna Télévision.
Selon un nouveau rapport, que le ministère de l’Economie d’Afghanistan a publié aujourd’hui, il y a encore une importante absence d’autosuffisance alimentaire en Afghanistan de nos jours.
Et il est calculé que l’Afghanistan, au niveau mondial parmi ces pays, est au premier rang en ce qui concerne le taux de pauvreté des enfants.
Rahim Gul Sarwan a collecté l’ensemble des données écrites de ce rapport.
A propos des carences et de l’autosuffisance alimentaire, le ministère de l’Economie et la Banque mondiale ont produit en commun ce rapport détaillé, sur la fiabilité des prix de l’alimentation en deux mille sept et deux mille huit.
Ce rapport, que la Banque mondiale et les autorités afghanes ont publié aujourd’hui à Kaboul, montre de manière étendue le problème de l’alimentation malsaine des enfants.
Il a été dit que la moitié de la population des enfants est privée d’une croissance saine.
Selon les chiffres du ministère de l’Economie, trente six pour cent de la population de l’Afghanistan vit sous le seuil de pauvreté.
Que d’après ce rapport ils ne peuvent pas assurer leur autosuffisance alimentaire individuelle.
De cette manière cela ferait vingt pour cent, il y aurait une alimentation assez variée.
Or, le ministre de l’Economie Abdoul Hadi Arghandiwal a déclaré à Ashna Télévision que pour atteindre l’autosuffisance alimentaire, il avait planifié de nouvelles politiques économiques.
Et deuxièmement, il n’y a pas d’autosuffisance alimentaire car notre production nationale est faible.
Dans beaucoup de villages et hameaux, quatre vingt pour cent d’entre-eux, la population vit sans alimentation correcte, quant aux zones urbaines, dans une certaine mesure elles sont bien.
Le rapport dit ainsi que les provinces où la pauvreté et l’absence d’autosuffisance alimentaire sont les plus élevées, sont celles où la sécurité s’est plutôt améliorée.
Avec objectivité, le rapport met l’accent sur l’aide de la communauté internationale.
Il y a certaines provinces où l’autosuffisance alimentaire est élevée, mais certaines autres où l’autosuffisance alimentaire est faible.
Les provinces qui ont un degré d’autosuffisance alimentaire faible sont nettement celles qui ont reçu peu d’aides internationales et gouvernementales.
La conclusion essentielle de ce rapport est d’avoir identifié les provinces où l’autosuffisance alimentaire n’est pas assurée. Là-bas, les aides seront augmentées et des projets seront mis en œuvre.
Le rapport indique que les prix ont une grande incidence sur l’autosuffisance alimentaire.
A chaque fois que les prix augmentent, dans une même proportion, la sécurité alimentaire diminue.
D’après le classement de l’an deux mille neuf du FMI, l’Afghanistan est le cent soixantième pays sur cent soixante dix neuf, pour le produit intérieur brut par personne.
Rahim Gul Sarwan, Ashna Télévision, Kaboul.
Chers téléspectateurs, monsieur Asad Matin, analyste politique, est notre invité et nous en apprendrons plus avec lui, au sujet du renforcement de la stabilité en Afghanistan, de la probabilité de pourparlers politiques et de l’évaluation de la coopération avec les Etats-Unis sur le long terme.
Monsieur Matin, ne soyez pas fatigué. Bienvenue dans le programme.
Selon votre point de vue, avec de telles pressions économiques internes en Amérique, le consensus actuel à Washington concernant la reconstruction de l’Afghanistan peut-il durer sur le long terme ?
C’est-à-dire qu’il y a un consensus à Washington, sur le fait d’encourager les autres pays et mettre la pression sur d’autres pays pour qu’il apportent une aide économique.
De même les pays arabes &euh et ce seraient les pays européens, le Japon et
Ils feraient une lettre &euh et avec les Talibans par exemple, de la paix
Oui c’est-à-dire par ce moyen ils acceptent, c’est que par exemple &euh si à un tel point les Talibans &euh il s’agit de cela, c’est le respect pour les droits des femmes.
Je pense que dans cette période, la possibilité que les Talibans arrivent de cette manière à Kaboul, et au pouvoir en Afghanistan, diminue.
En ce moment même, leur c’est-à-dire possibilité, ils connaissent parfaitement leurs chances.
Il a affirmé que chaque Taliban qui se joignait aux autorités d’Afghanistan, ce ne serait pas dans la stratégie qu’il y eut auparavant.
Ce fut une tribune pour eux.
&Euh deuxièmement ceci, les forces américaines ont peur qu’avec leur retrait, les gens pensent que &euh les Talibans participent à l’exercice du pouvoir et que les combats à l’intérieur du pays trouvent une cause.
Un accord entre l’Amérique et l’Afghanistan, sur ceci que &euh, mais maintenant sur les bases du fait qu’ils restent en Afghanistan &euh, les forces environ quatre ou cinq
&Euh ils ont un prix, ils auront certainement cette forme &euh et leur [segment source incomplet]
Comme vous le savez, certains membres des organisations de la société civile considèrent que la loi de l’amnistie générale et de la réconciliation va à l’encontre la Constitution d’Afghanistan et ont demandé sa suppression.
Ces organisations ont aussi demandé à l’organisation des droits de l’Homme de mettre en place un cadre pour la justice transitionnelle en Afghanistan.
La vraie question est jusqu’à quel point cette loi, la loi de l’amnistie générale et de la réconciliation, contredit la Constitution de l’Afghanistan ?
&Euh pourquoi la société civile s’y oppose ? Et quelles conséquences l’abrogation de cette loi aura pour la société ?
Au nom de Dieu, le miséricordieux, le très miséricordieux.
Respects à tous les téléspectateurs de Télévision Shamshad !
&Euh Monsieur Atif ! La réconciliation avec les adversaires quand ils sont une force unie est dans l’intérêt du peuple.
Ceci est dans l’intérêt national.
En fin de compte les risques doivent être pris ici.
Et les problèmes de la réconciliation seront pour la nation, pour la patrie et pour les autres intérêts du pays et la stabilité du gouvernement.
C’est pour cela qu’à l’heure actuelle, la loi et l’ordre ne sont pas fondés sur l’espoir de la paix.
Et c’est la même charte que celle dont le gouvernement d’Afghanistan avait reçu l’adhésion en mille trois cent quatre vingt.
Ces trois crimes sont liés &euh au génocide ethnique, aux problèmes de guerre et aux crimes contre l’humanité.
C’est-à-dire, est-ce que cette loi est vraiment en contradiction avec la Constitution de l’Afghanistan et &euh des lois internationales ?
La personne ou le groupe qui a commis ces crimes est soumis au jugement de la présente justice transitionnelle.
Au nom de Dieu le Plus Clément, le Plus Miséricordieux. Chers téléspectateurs de Télévision Shamshad ! Salutations ! Prêtez attention à nos nouvelles du moment, mais d’abord les gros titres de quelques nouvelles importantes.
La sécurité nationale dit que le Pakistan a avancé ses tranchées dans toutes les provinces frontalières.
Les responsables américains disent qu’ils ne laisseront pas les pays voisins de l’Afghanistan interférer.
Maintenant les nouvelles complètes. La présentatrice est Anisa Niazi.
Le président de sécurité nationale dit que les soldats pakistanais ont avancé leurs postes au dernier degré à Kunar, Nouristan, Nangarhar, Khost, Paktia et Paktika.
En même temps, le ministre des Affaires étrangères affirme que les discussions avec le Pakistan sur la séparation de Kunar n’ont rien donné depuis un an et demi.
Le chef de la direction nationale de la sécurité d’Afghanistan, Rehmatullah Nabil a expliqué certains problèmes de sécurité avec le Pakistan dans son discours à l' Assemblée nationale. Le chef de la Direction nationale de la sécurité affirme qu’ils ont déplacé leurs postes vers l’avant.
Selon lui, le Pakistan cherche à établir la frontière à la rivière Kunar.
Nabil a ajouté que, avec Kunar, le Pakistan a aussi déplacé vers l’avant ses postes à Nouristan, Nangarhar, Khost, Paktia et Paktika et dans certaines régions, il a aussi avancé au delà du dernier degré. A cet égard, il a dit qu’une action nationale était la seule solution.
En attendant, l' Assemblée nationale a décidé avec la majorité d’inviter les ministres de l’Intérieur et de la Défense au vote de confiance de samedi.
Des préoccupations au sujet de l’insécurité dans les zones en Haute Badakhshan ont augmenté et des efforts sont en cours pour faire un nouvel Waziristan.
Le Centre d’études régionaux avait organisé un débat avec des analystes de l’actualité et il a été indiqué dans la discussion que ce jeu se passe à cause des rivalités économiques et politiques entre le gouvernement du Pakistan, les pays régionaux et internationaux.
Sous la supervision du Centre d’études pour les affaires régionales d’Afghanistan, la fondation de Mahmoud Karzai, a consacré son débat actuel à la propagation de la violence dans les régions du nord d’Afghanistan en particulier dans la province de Badakhshan, qui est un emplacement stratégique.
Certains participants ont dit que le Grand Jeu, qui installe des militants dans la région, a pour but d’arrêter les grands projets du pétrole et du gaz, de diminuer les relations économiques, les lignes de transport d’électricité et de limiter les relations commerciales de l’Asie centrale avec la Chine.
Il a dit qu’il y a peu de possibilité qu’un nouveau pays n’émerge sur les bases d’une théocratie.
Les analystes et le directeur du Centre afghan pour des études régionales, Ghulam Gillani Zwak a déclaré que certains réseaux politiques et de renseignements veulent changer la province de Badakhshan comme le Waziristan et amener l’insécurité aux pays d’Asie centrale aussi afin qu’ils arrêtent certains grands projets économiques dans la région.
Le représentant du peuple du Badakhshan à l' Assemblée nationale, Fauzia Kofi a dit que le Badakhshan peut devenir une menace pour toute la région.
A cause de la drogue, ce peut être une porte d’insécurité à l’Asie centrale.
Les motifs de la violence dans le Badakhshan sont présents à cause de la pauvreté et des ressources naturelles.
Mais alors, l’analyste Javed Kohistani indique que la présence des membres de groupes tels que Jundullah, Hizb Tahrir et Nuzhat Islami à Kunar, Nouristan et Badakhshan sont des raisons d’inquiétudes.
Et demande au gouvernement d’Afghanistan d’accélérer ses efforts dans ces régions.
En raison des mêmes préoccupations, le pays du Tadjikistan a fermé ses frontières avec l’Afghanistan et il y a des rapports indiquant que ce pays pourrait mener des opérations militaires près de la frontière.
L’ingérence dans les affaires de l’Afghanistan après deux mille quatorze par le Pakistan n’est qu’un rêve.
Le président du Comité des affaires étrangères du Sénat des Etats-Unis, John Kerry affirme que les Etats-Unis respectent leurs engagements en Afghanistan et ne laisseront en aucun cas l’ingérence de ses voisins.
Le président du Comité des affaires étrangères du Sénat des Etats-Unis, le sénateur John Kerry s’est exprimé lors de cette réunion du sous-comité mardi,
à laquelle les ambassadeurs nouvellement nommés ont été invités, en particulier les voisins d’Afghanistan peuvent doivent penser qu’après deux mille quatorze, la communauté internationale va une fois de plus faire une erreur comme l’ex-Union soviétique et va oublier l’Afghanistan.
Et les conditions deviendront favorables pour leur ingérence dans ce pays.
Mais cela va rester un rêve et une illusion pour le Pakistan qui ne se réaliseront jamais.
L’accord stratégique entre les Etats-Unis et l’Afghanistan a clairement fait savoir que nous allons quitter ce pays sans raison et le soutiendrons jusqu’à ce qu’il se tienne debout sur ses propres jambes.
Si le Pakistan pense que l’Afghanistan sera une fois de plus victime de leur intervention après la fin de notre mission militaire en Afghanistan, cela ne restera qu’un rêve pour le Pakistan.
Selon le sénateur John Kerry, la communauté internationale a pris des engagements fermes en Afghanistan à Bonn, Tokyo, Istanbul, les conférences de Chicago et sont fidèles à leurs engagements.
D’autre part le chef du commandement conjoint de la l’ISAF, le Général Safindi accepte la réduction des troupes en Afghanistan, mais il ne veut en aucun cas se séparer de ce pays.
De même, le sénateur John Kerry a appelé son propre gouvernement à ne pas interférer dans la politique intérieure de l’Afghanistan et de laisser l’Afghanistan choisir lui-même son propre chef politique par des élections libres.
Nous devons nous préparer dès maintenant aux élections présidentielles de l’Afghanistan de deux mille quatorze, a-t-il ajouté.
De sorte que la transition politique du pouvoir soit obtenue par les élections.
Le reste des nouvelles sera présenté après une courte pause.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Mughal Steel fabrique les meilleures poutres depuis cinq décennies avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Un autre cadeau du groupe des entreprises Amanzada, les fabricants des produits de Pamir cent vingt et un.
Présente l’huile de cuisson savoureuse à vous !
L’huile de cuisson Pamir cent vingt et un.
La santé, le goût et l’énergie ! L’huile de cuisson Pamir cent vingt et un.
Le besoin de chaque maison, de l’huile de cuisson Pamir cent vingt et un.
Le groupe des entreprises Amanzada, en Malaisie.
Chers téléspectateurs ! Bienvenue encore une fois !
Le bureau du procureur général affirme que la mise en œuvre du dernier décret du président est sa propre responsabilité.
Conseiller du chef au bureau du Procureur général, Abdulghaffar Affani dit que si certains fonctionnaires du gouvernement leur font des recommandations au sujet d’un criminel alors aujourd’hui des poursuites judiciaires seront ouvertement faites à son encontre.
Le secrétariat pour la transparence des industries minières d’Afghanistan qui travaille sous la direction du ministère des Finances a pour la première fois publié un rapport sur la comparaison des chiffres et le paiement de matériaux extraits.
Les responsables déclarent que ce rapport contient des statistiques des années de mille trois cent quatre vingts et mille trois cent quatre vingt huit.
Mais il n’a pas précisé quelles étaient les différences.
Le ministre des Finances Mohammed Zakhilwal qui parlait à une réunion organisée à ce sujet, a dit que le système d’exploitation minier était un système très complexe et a insisté sur la nécessité d’une excellente gestion et transparence.
Si les minéraux ne sont pas bien gérés, si les minéraux ne sont pas gérés de manière transparente, si les minéraux ne sont pas gérés de manière satisfaisante, les minéraux peuvent devenir une malédiction au lieu d’une bonne fortune.
A l’occasion, le ministre des Mines Wazir Wahidullah Shehrani a dit que ce processus assure aux gens qu’il y a de la transparence dans les mines et que les travaux d’extraction avancent d’une façon satisfaisante.
La Banque mondiale et l’Organisation Harakat apportent un soutien financier à l’initiative pour la transparence des industries extractives d’Afghanistan. Selon les responsables, cette agence va bientôt publier son deuxième rapport, qui contiendra les chiffres de l’année de mille trois cent quatre vingt neuf.
Le ministre de l’Education, le Docteur Farouq Wardak dit qu’ils ont commencé de sérieux efforts pour améliorer la qualité de l’enseignement supérieur ce qui mettra l’Afghanistan sur un pied d’égalité avec les pays voisins dans ce domaine aussi.
Cette personne a été arrêtée par la police dans le district &euh pachtoune Zarghun de Herat.
L’accusé a aujourd’hui été condamné par la Cour d’appel de la province de Herat à vingt ans de réclusion criminelle pour avoir violé une femme et deux filles.
Selon le gouverneur de la province de Herat, Ghulam Rasoul Mansour, la peine infligée à l’accusé et les sanctions en vertu des lois actuellement en vigueur de l’Afghanistan ont été appliquées aux responsables de ces incidents.
Selon le juge, c’est la première fois en un an qu’un accusé reçoit une peine d’emprisonnement de vingt ans sous l’accusation d’avoir violé trois femmes.
De l’autre côté, exprimant satisfaction du verdict donné par la Cour, les familles des victimes ont demandé au gouvernement de donner des punitions sévères à de tels criminels.
Naimatullah Yousoufzai, Télévision Shamshad, Herat.
Dans la province de Kandahar, un grand nombre de savants religieux ont condamné les tirs de roquettes sur la province de Kunar par les troupes pakistanaises. Dans un grand rassemblement, ils ont exigé que le gouvernement répondre au Pakistan lui-même ou donne la permission à la population de se défendre.
Les savants religieux ont demandé au gouvernement et à la communauté internationale de répondre aux attaques du Pakistan.
Le Pakistan est un pays musulman voisin d’Afghanistan et ils lui ont demandé instamment de cesser les attaques sur le sol d’Afghanistan.
Mais à cause de la colère, ils scandaient aussi des slogans de «La mort au Pakistan».
Les savants religieux ont accusé le Pakistan d’ingérence dans les affaires de l’Afghanistan au cours des quarante dernières années, et l’ont accusé d’être la vraie raison de la destruction de l’Afghanistan.
Le Pakistan a procédé à des tirs de roquettes sur les régions proches de ce pays à Kunar au cours de la dernière année tuant ainsi des dizaines d’Afghans à ce jour et contraignant des centaines de familles à quitter la région.
Même si le gouvernement afghan, dans sa position, réagissait faiblement à ces attaques, il est devenu plus ferme et il veut que le Pakistan cesse cette action.
Les Afghans disent que le gouvernement afghan est timide en ce qui concerne cela, et demandent instamment que les gens soient autorisés à répondre aux attaques du Pakistan.
Mais le gouvernement dit qu’il veut résoudre ce problème par les discussions.
Ahmed Lodin, Télévision Shamshad, Kandahar.
Le ministère du Commerce et de l’Industrie dit que la Commission d’audition des plaintes du Parlement les avait convoqué pour répondre aux questions, mais après y être allé, ils ont été confrontés à de mauvais traitements par le président de la Commission.
Il a tenté de les frapper. Il y a un bâton au dessus de la table que le président porte toujours. Il a pris cela et je pensais que, quand nous sortions, il s’arrêterait.
Parce que quand je sortais, à ce moment là, le président était carrément en face de moi. Il frappa la tête, ici. c’est évident. Vous avez, nous avons le rapport de l’hôpital aussi si vous le souhaitez, nous pouvons vous le donner comme preuve, il montre qu’il a pris deux coups. Sa tête, la tête a été brisée. Il a pris un coup à côté de son œil, de ce côté.
&Euh, si vous le regardez, il a pris des coups dans les côtes.
Mais Zalmay Zabuli, le chef du conseil de la Commission d’audition des plaintes du Parlement nie ces affirmations et dit qu’il avait appelé les responsables du ministère pour répondre aux questions concernant les problèmes de transit avec les pays voisins et d’autres questions commerciales, mais leurs réponses n’étaient pas satisfaisantes et il les a chassé de la Commission.
L’adjoint du ministère du Commerce et de l’Industrie, Muzammil Shinwari demande au président de la république et au président du Parlement d’enquêter et de prendre une décision concernant la conduite du Conseil de la Commission d’audience des plaintes.
Les nouvelles internationales seront présentées après une courte pause.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Anz Mobil Oil. Avez-vous confiance en votre voiture lorsque vous voyagez ?
Anz Mobil Oil ! Donne une nouvelle confiance aux automobilistes ! Anz Mobil Oil. Protège le moteur de votre voiture avec une bonne qualité et des normes internationales.
Anz Mobil Oil. Numéro de téléphone, Kaboul : zéro sept deux fois neuf quatre zéro un neuf quatre deux. Kandahar : Zéro sept deux fois zéro trente quatre un six cinq zéro
Herat : Zéro deux fois sept cinq zéro deux fois cinq quatre zéro un, Zéro sept zéro trois huit trois un huit neuf sept, siège social à Wesh. Anz Mobil Oil. La qualité, les normes et la confiance !
Appelez au zéro trois deux fois zéro cinq deux fois neuf six neuf deux fois huit pour les produits G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous pour la vie !
Hé Sher ! Qu’est-il arrivé qui vous fait pleurer comme un enfant ?
Monsieur Khan ! J’avais mis en place un toit prêt à l’emploi et il m’est tombé dessus.
Une poutre préparée à partir d’une lame, sous la supervision d’ingénieurs expérimentés et efficaces, préparée pour de grandes performances avec les normes ISO.
Hé Sher ! Où courez-vous ?
Oui ! Oui ! Monsieur Khan.
Les autres poutres plusieurs fois, les poutres Zemsin une seule fois ! Méfiez-vous des imitations ! Achetez après avoir vu la marque !
Il est rapporté par cher le respecté Abou Hurraira (que Dieu soit satisfait de lui).
Chaque musulman a cinq devoirs à un autre musulman, d’abord répondre au salut, deuxièmement visiter les malades, troisièmement accompagner les cortèges funèbres,
quatrièmement accepter une invitation, cinquièmement répondre à un musulman qui éternue en disant : «Dieu sa miséricorde sur vous».
Au nom d’Allah, le plus miséricordieux, le plus gracieux.
Il est rapporté par le respecté Abou Hurraira (que Dieu soit satisfait de lui) que le Prophète Mohammed (que la paix soit sur lui) a dit.
Trois types de supplications de personne ne sont pas rejetées.
D’abord la supplication de la personne qui a jeûné.
Deuxièmement, la supplication de l’opprimé.
Troisièmement la supplication du voyageur.
Les nouvelles en Arabe à dix heure. Saint Maryam à dix heure.
Le président américain Barack Obama a signé un décret sur les sanctions sur le programme nucléaire de l’Iran. Selon ces rapports, le secteur énergétique iranien et les sociétés financières seront visés par ce décret.
Le président Obama a déclaré lors de la signature qu’ils souhaitent toujours une solution diplomatique à la crise nucléaire iranienne, mais il est essentiel que l’Iran respecte ses engagements internationaux dans ce domaine.
Il est rapporté que les sanctions sur l’industrie pétrolière de l’Iran vont devenir encore plus difficiles avec ces sanctions.
Par ailleurs, le secrétaire de la Défense des Etats-Unis a rencontré des responsables israéliens lors de sa visite de quatre jours au Moyen-Orient et en Afrique du Nord.
Les média israéliens ont indiqué que le programme nucléaire iranien et les relations de défense entre Washington et Tel-Aviv ont été discutés lors de cette réunion.
Auparavant, le secrétaire de la Défense Leon Panetta, a déclaré que les sanctions internationales vont l’obliger à arrêter son programme nucléaire.
Dans son discours pour commémorer la journée des forces armées, le président de la Syrie Bachar Al-Assad a dit que c’est une bataille sur laquelle reposent le destin de ce pays et ses habitants.
Faisant l’éloge des troupes gouvernementales, Bachar Al-Assad les a appelées à combattre le terrorisme jusqu’au dernier moment.
Il a dit aux forces armées que les ennemis tentent de priver le peuple syrien de leurs rêves et décisions.
Mais vous allez vous battre jusqu’à la mort pour les intérêts nationaux et pour la vie des gens.
Mais loin en Egypte, parlant à une conférence de presse le secrétaire américain de la Défense Leon a dit qu’il travaillera de concert avec les alliés sur toutes sortes d’efforts pour destituer le président Bachar Al-Assad.
Chers téléspectateurs ! C’était les nouvelles du moment. Jusqu’à la prochaine que Dieu soit avec vous !
Les nouvelles de l’heure avec New Kabul Bank
New Kabul Bank
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
C’est ce que j’appelle le jeu de puissance. G Pass les broches d’alimentation. Une lumière vive. Le premier symbole lumineux. G Pass pour vous pour la vie !
Je suis très fatigué. La semaine dernière, j’ai acheté une machine à jus et elle ne fonctionne pas.
Regardez ! Si vous ne voulez pas faire face à ce problème à nouveau, donc utilisez les produits de G Pass.
Dans le cas où elle ne fonctionne pas, vous pouvez résoudre le problème très facilement, sans aucun tracas.
Très belle ! Si seulement j’avais acheté les produits de G Pass.
Il n’est pas trop tard. Des centaines de produits de G Pass peuvent répondre à tous les besoins de votre maison.
Qu’est ce que je veux d’autre ?
Appelez le numéro ci-dessous pour entrer en contact avec le magasin principal de G Pass.
G Pass pour vous pour la vie !
La crème de beauté Pamir cent vingt et un !
Contenant l’huile d’amande et vitamine E, elle élimine les rides du visage.
Et maintient la condition naturelle de la peau.
La crème de beauté Pamir cent vingt et un. Protecteur de ma beauté !
Les produits de Pamir cent vingt et un, le groupe des entreprises Amanzada.
Ce programme vous a été présenté par la compagnie de téléphonie mobile, Etisalat.
Les nouvelles de cette heure par New Kabul Bank.
La compagnie de téléphonie mobile ! vingt quatre heures tout au long de la semaine fournit des services dans les moments difficiles.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Qasim. Chers téléspectateurs de Télévision Shamshad ! Salutations à vous ! Prêtez attention aux nouvelles, mais d’abord les gros titres de certaines nouvelles importantes.
New Kabul Bank a de sérieuses préoccupations sur certains sujets avec Islamabad.
Les nouvelles complètes.
Dans sa conférence de presse hebdomadaire, le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères, Janan Mosazai a répondu aux questions des journalistes au sujet des attaques du Pakistan, des progrès du processus de paix et de la session conjointe des organes de l’Etat.
Janan Mosazai dit qu’ils n’ont pas encore trouvé de solution diplomatique en ce qui concerne les tirs de roquette du Pakistan.
Mais le gouvernement afghan poursuit ses efforts à cet égard.
Il a aussi rejeté les rapports sur l’ouverture d’un bureau pour les Talibans en Iran et affirme qu’aucun pays, ni personne ne peut ouvrir de bureau pour les opposants au gouvernement afghan, au-dessus des principes de réconciliation et sans le consentement du gouvernement afghan.
Répondant à une question au sujet de certains pays qui tentent de transformer Kunar, Nouristan et Badakhshan en un second Waziristan afin de créer des obstacles pour un certain nombre de grands projets dans la région, Janan Mosazai a déclaré que l’Afghanistan se bat contre le terrorisme avec ses alliés internationaux et régionaux et qu’il s’est sacrifié plus que tout autre.
Et un effort sérieux est fait contre le terrorisme international.
A propos de la réunion conjointe des trois pouvoirs de l’Etat contre la corruption administrative, Janan Mosazai a dit qu’elle aura bientôt lieu, mais aucune date n’a été fixée.
Selon un communiqué de presse émis par le palais présidentiel, le président Hamid Karzai a fait l’éloge des services et de la réussite des ministres de l’Intérieur et de la Défense dans la réunion d’aujourd’hui du Conseil de sécurité et les a invités à poursuivre leurs fonctions de ministre intérimaire jusqu’à la nomination des nouveaux ministres.
En même temps, certains politologues considèrent cette décision du Président avec un regard sceptique et disent que le président va peut-être permettre à ces fonctionnaires de rester en charge pendant une longue période.
L’analyste politique, Sarwar Ahmadzai dit que les ministères de l’Intérieur et de la Défense sont importants et qu’au moment où les troupes étrangères quittent l’Afghanistan, une décision doit être prise le plus tôt possible sur l’avenir de ces ministères.
Mais je pense que monsieur Karzai pourrait garder ces ministres pendant un certain temps en raison de la pression des étrangers, parce que les Américains quittent cet endroit, &euh ces deux ministres sont très importants dans le déploiement des agences &euh nationales &euh des agences de sécurité, car ils travaillent avec les Américains maintenant et continueront à travailler avec eux.
Les analystes politiques s’inquiètent du fait que l' Assemblée nationale ait dit qu’elle n’acceptera pas la poursuite à titre intérimaire des ministres destitués pour une durée supérieure à la durée légale, et le président doit présenter de nouveaux candidats le plus tôt possible.
Le gouverneur de Kunar Syed Fazlullah Wahidi affirme que l’armée pakistanaise a occupé des positions importantes en ce qui concerne le sol d’Afghanistan le long de la frontière commune.
Avec le vote de défiance sur les ministres de l’Intérieur et de la Défense, de nouvelles attaques à la roquette sur Kunar ont eu lieu depuis l’autre côté de la frontière, ce qui a causé de lourdes pertes matérielles aux habitants de la région. Pendant ce temps, l’armée pakistanaise s’est emparée de positions importantes sur la frontière.
Le gouverneur de Kunar Syed Fazlullah Wahidi affirme que soixante roquettes ont été tirées par des soldats pakistanais sur deux districts frontaliers : Dangan et Nari, ce qui a causé de lourdes pertes matérielles aux habitants.
Ainsi, trente trois de ces missiles sont tombés sur le district Nari la nuit dernière et de même &euh trente deux dans le district de Dangan et cette série se poursuit.
Monsieur Wahidi dit que l’armée pakistanaise a pris des positions importantes sur la frontière Durand et si elle fait un pas de plus, ils répondront sans ordre.
Elle est venue à des positions vitales, mais elle est de l’autre côté de la ligne Durand. Si elle fait juste un pas de plus de ce côté de la frontière, dans ce cas, nous &euh n’avons pas besoin de la permission de quiconque et nous nous défendrons.
Ces nouvelles attaques à la roquette ont lieu à un moment où l' Assemblée nationale a donnée le vote de défiance aux ministres de l’Intérieur et de la Défense parce qu’ils n’ont pas pris de position contre les attaques de roquettes du Pakistan.
Fazal Wahid Afkari, Télévision Shamshad Kunar.
Le reste des nouvelles après la pause.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Mughal Steel fabrique les meilleures poutres depuis cinq décennies avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Un grand cadeau pour vos vêtements.
Seulement Wahab donne la beauté à vos vêtements. Que la poudre à laver Wahab.
De bonnes nouvelles à tous les commerçants du monde de la part du groupe des entreprises Amanzada ! Si vous souhaitez faire les produits de votre choix avec une nouvelle formule à votre propre nom et faire des affaires dans le marché avec votre propre marque, Pamir cent vingt et un est à votre service.
Pour plus d’informations contacter ce numéro.
Jalalabad, Ihsanullah Amanzada, Zéro sept neuf trois un deux un un deux un zéro sept neuf quatre un deux un un deux un.
Dubai, Saif ur-Rahman Amanzada, Zéro zéro neuf sept un cinq cinq deux zéro un zéro un deux un. Arabie Saoudite, Hakimullah Amanzada, zéro zéro neuf six six cinq quatre quatre huit neuf sept sept huit.
Bienvenue à nouveau ! Maintenant, le reste des nouvelles.
Le représentant du peuple d’Urzugan au Conseil national affirme que le commandant du nom de Hakim Shujae, qui travaille avec les forces spéciales américaines dans cette province, a tué quatorze civils dans la province de Khas Urzugan il y a quatre jours.
L’ancien sénateur d’Urzugan Mohammed Hanif Hanifi dit que ce commandant des Forces spéciales reçoit des instructions de l’Iran afin qu’il puisse apporter l’inimitié et la haine entre les Hazaras et les Pachtounes.
Il s’agit d’un Talib &euh de l’Iran. C’est en fait un serviteur de l’Iran. Il est un serviteur de l’Iran. Ils ont mangé dans la même assiette. Au cours de cette histoire de deux ans ou de six ans, il n’a pas tiré sur Talib comme l’honorable législateur a dit.
Pendant ce temps, Ubaidullah Barakzai, le représentant du peuple d’Urzugan à l' Assemblée nationale, dit qu’il a transmis les plaintes écrites à l’équipe de reconstruction provinciale d’Urzugan et aussi à l’assistant politique de l’ambassade des Etats-Unis à Kaboul, ainsi qu’aux forces spéciales américaines dans la province d’Urzugan.
mais ils n’ont rien fait à ce propos.
Barakzai dit que le ministère de l’Intérieur a arrêté Shujae à Kaboul l’année dernière, mais il a été libéré grâce à l’appui du deuxième adjoint au président.
Et puis, cette personne était venue à Kaboul ici. La police l’a arrêté ici, puis il a été libéré discrètement par la police, grâce à l’intervention directe du deuxième adjoint. Les étrangers le soutiennent tout de même et ils ont armé soixante dix personnes.
Selon le représentant d’Urzugan, Shujae a aussi commencé des ravages sur les familles chiites ainsi que le meurtre des Pachtounes.
Ils avertissent que si le gouvernement afghan n’a pas arrêté ces activités dès que possible, ils continueront leur mouvement de protestation à travers les forums et les rassemblements publics.
Tout de même, l' Assemblée nationale, l' Assemblée nationale a regretté sa conduite avec les média. L' Assemblée nationale a expulsé les médias de l’assemblée générale de sorte qu’ils ne prennent pas de photos de toutes les échauffourées involontaires chez les législateurs lors de la mise en accusation des ministres de l’Intérieur et de la Défense.
Azimi dit que les médias ont joué un rôle essentiel au cours des dix dernières années dans l’engagement entre l’Etat et le public.
Les responsables déclarent qu’ils les ont recueillies de ces gens armés non autorisées et continuera à prendre des mesures urgentes à cet égard.
Le samedi, le commandement de la Police de la zone cent et un Asmai de la province de Kaboul a remis des armes légères et lourdes au programme DIAG qu’ils avaient confisqué à Kaboul.
Pendant la remise des armes au Programme DAIG, le Commandant Supérieur de la zone cent et un Asmai Mohammed Ayoub Salangi dit que ces armes avaient été confisquées à des personnes non autorisées dans différentes parties de Kaboul,
ce qui inclut trente six Kalachnikovs, vingt quatre pistolets, un canon de quatre vingt huit millimètres et un certain nombre d’autres armes.
Salangi a menacé d’arrêter les personnes qui continuent de porter des armes illégalement et ont une main dans l’insécurité.
Il dit qu’ils ont attrapé des gens avec des armes qui sont actuellement sous enquête.
En même temps, un responsable du ministère de la Défense nationale affirme que plus de cinq cents armes légères et lourdes ont été remises au programme DAIG dans le mois en cours seulement.
Nourrir le lait maternel au bébé pendant la première heure après la naissance peut baisser la tension artérielle de l’enfant par vingt deux pour cent.
Un responsable du ministère de la santé publique dit que si un nouveau-né n’a pas de lait maternel dans l’heure qui suit la naissance, cela augmente le risque de mort du bébé de trente pour cent.
Lors d’une conférence pour observer la Semaine Internationale de l’Allaitement Maternel, le ministre de la santé publique le docteur Suraya Dalil a dit que de donner du lait maternel au bébé dans l’heure qui suit la naissance peut diminuer le risque de mort du bébé de vingt deux pour cent.
Madame Dalil a ajouté que le lait maternel prévient divers types de maladies et développe les anticorps du bébé.
Dalil dit aussi qu’aucun autre type de lait ne peut remplacer le lait maternel et va prendre des poursuites judiciaires contre ceux qui encouragent les gens à utiliser un autre lait que le lait maternel.
A l’occasion, le ministère de la santé a aussi accordé des prix à certaines organisations médiatiques, y compris la télévision internationale Shamshad pour leur travail remarquable.
Les nouvelles internationales après la pause.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Anz Mobil Oil. Avez-vous confiance en votre voiture lorsque vous voyagez ?
Anz Mobil Oil ! Donne une nouvelle confiance aux automobilistes !
Anz Mobil Oil. Protège le moteur de votre voiture avec une bonne qualité et des normes internationales.
Anz Mobil Oil. Numéro de téléphone, Kaboul : zéro sept deux fois neuf quatre zéro un neuf quatre deux. Kandahar : Zéro sept deux fois zéro trente quatre un six cinq zéro.
Herat : Zéro deux fois sept cinq zéro deux fois cinq quatre zéro un, Zéro sept zéro trois huit trois un huit neuf sept, siège social à Wesh. Anz Mobil Oil. La qualité, les normes et la confiance !
Appelez au zéro trois deux fois zéro cinq deux fois neuf six neuf deux fois huit pour les produits G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous pour la vie !
Le Syed Jamaludine Institut afghan de l’enseignement supérieur
Hé Sher ! Qu’est-il arrivé qui vous fait pleurer comme un enfant ?
Monsieur Khan ! J’avais mis en place un toit prêt à l’emploi et il m’est tombé dessus.
Oui si vous aviez utilisé la poutrelle numéro un et les TR dans le toit, vous ne verriez pas ce jour-là.
Les poutrelles sont préparé à partir d’une lame sous la supervision d’ingénieurs expérimentés et efficaces, préparé pour de grandes performances avec les normes ISO.
Hé Sher ! Où courez-vous ?
Je vais tout de suite pour acheter Zemsin Atif, le numéro un des poutres.
Oui ! Oui ! Monsieur Khan.
Les autres poutrelles plusieurs fois, les poutrelles Zemsin une seule fois !
Méfiez-vous des imitations ! Achetez après avoir vu la marque !
Le gouvernement iranien a demandé assistance au Qatar et à la Turquie en ce qui concerne la libération les otages iraniens. Dans un appel téléphonique, le ministre des Affaires étrangères de l’Iran, Ali Akbar Salihi a demandé aux ministres des Affaires étrangères de la Turquie et du Qatar de les aider à libérer des pèlerins iraniens en Syrie.
Il fait cette demande à un moment où un groupe armé a dit que les soldats détenus ont des soldats de l’armée iranienne Pasdaran plutôt que des pèlerins.
Le chef des militants, qui montre les passeports et d’autres documents de ces Iraniens dans la vidéo, affirme que ces membres de Sipah e Pasdaran ont été envoyés à Damas pour une mission spéciale. Ce groupe met en garde l’Iran d’arrêter l’interférence en Syrie sinon ils vont prendre les armes contre eux aussi.
Bien que les Etats-Unis, l’Israël et les pays occidentaux accusent l’Iran de sauvegarder le régime de Bachar Al-Assad, mais l’Iran décrit toujours ces réclamations comme sans fondement.
Ailleurs, des nouvelles de la reprise des combats sont sorties de la ville de Halab de la Syrie et des préoccupations ont été exprimées que le gouvernement commencera diverses opérations de grande envergure dans les prochains jours.
Quarante deux personnes ont trouvé la mort, trente sept autres ont été blessées dans un attentat suicide dans la province méridionale d’Aden au Yémen. Les rapports indiquent que le kamikaze a mené l’attentat-suicide dans cette partie de la province d’Aden, où Al-Qaida avait perdu le contrôle au cours du mois de Juin de cette année.
Vingt quatre personnes ont été tuées sur le coup dans cette attaque, mais un certain nombre d’autres sont morts à l’hôpital.
Là-bas, les médecins de l’hôpital disent qu’autour de trente sept blessés ont été transportés à l’hôpital, mais la condition de certains est critique.
Dix neuf personnes sont mortes et des dizaines d’autres ont été blessés dans des accrochages entre les troupes et les rebelles Kurdes dans les régions du sud-est de la Turquie.
Selon les rapports, les combats ont eu lieu dans la province de Hakkari près de la frontière commune du pays avec l’Irak.
Six soldats, onze rebelles kurdes, deux gardes de postes de contrôle ont été tués dans ces affrontements.
Les média ont rapporté que les troupes turques ont mené une opération de grande envergure dans cette province dans laquelle deux mille soldats ont pris part.
PKK ou le Parti des travailleurs Kurdistan a commencé une révolte contre le gouvernement de la Turquie en mille neuf cent quatre vingt quatre.
dans laquelle quarante cinq mille personnes ont trouvé la mort dans les combats.
Au même temps, le gouvernement de la Turquie a retiré quarante généraux de haut rang et des colonels de leurs postes sous la charge d’un coup d’Etat.
Ces soldats ont été capturés mercredi dernier et l’ordre de leur renvoi a été prononcée par le président Abdullah Gul, le samedi.
Nos nouvelles pour cette heure prennent sa fin avec cela. Que Dieu vous protège !
Les nouvelles de cette heure par New Kabul Bank.
New Kabul Bank
La compagnie de télécommunication est prête vingt quatre heures sur vingt quatre à rendre service dans des moments difficiles.
Afghan Telecom. Parlons de quelque chose de nouveau  !
Au nom de Dieu le Tout Miséricordieux le Très Miséricordieux. Chers téléspectateurs de la chaîne de Shamshad, bonjour. J’attire votre attention vers le journal de sept heures, heure locale de Kaboul, mais au début, quelques titres d’importantes nouvelles  !
Le parlement national a tenté de dissuader le président de sa décision concernant la poursuite des fonctions des ministres récusés.
Les rapports montrent que l’Amérique et le Pakistan, se sont mis d’accord pour une opération contre le réseau de Haqqani.
Le Premier ministre syrien s’est séparé du régime de Bachar Al-Assad et s’est enfui en Cisjordanie.
Voici les informations complètes.
Le parlement national a demandé au président de se dissuader la décision concernant la poursuite des fonctions des ministres récusés.
Et pour ces ministères, présenter de nouveaux candidats pour obtenir le vote de confiance.
Le parlement national a déclaré que la dernière décision du président selon laquelle les ministres récusés poursuivent leurs fonctions était contre la constitution et contre le règlement des dirigeants.
Les députés disent que selon le deuxième article du règlement des dirigeants, la personne qui est récusée par le parlement national ne peut pas avoir la fonction de dirigeant.
Le président du Parlement Abdulraouf Ebraemy a également jugé inégale la décision du président et dit que si le président a du respect à travers la constitution et le parlement, il devrait renoncer à la poursuite des fonctions des ministres récusés.
De la même manière, le Conseil National a récusé auparavant certaines autorités supérieures de la nation afghane.
Mais selon l'ordre du président, ils sont restés à leurs postes pendant des années en tant que responsables.
L’ISAF rajoute que le terrorisme est l'ennemi de l’Afghanistan, du Pakistan et de la communauté internationale et que pour les faire disparaître, il faudra que la lutte soit faite sur la base d'une confiance mutuelle. 
Et ce processus continuera avec succès.
Celui-ci a rajouté que le vote de confiance des ministres mentionnés était l’affaire de l’Assemblée Nationale et qu’ils n’y interviendraient pas. Cependant, le processus de transition avance grâce à une stratégie victorieuse et cette décision n’aura pas d’effet là-dessus.
L’ISAF a une bonne coopération avec le gouvernement afghan et cette coopération s’établit grâce aux bonnes relations. Nous ne qualifions pas de convenable le fait de s’exprimer sur un fait où la décision est prise par le parlement d’Afghanistan et le gouvernement afghan.
Nous devrions dire que cette décision n’aura pas d’effets négatifs sur le processus de transition.
Le processus de transition des responsabilités des forces étrangères aux forces afghanes se déroule correctement. Il sera terminé d’ici la fin de l’année deux mille quatorze.
Les trois camps ont un problème et ce problème est le terrorisme. Les trois camps, c'est-à-dire l'Afghanistan, le Pakistan et l'ISAF, font des sacrifices pour sa lutte. La raison pour laquelle on y observe beaucoup de nécessité est l'apparition d'une confiance forte car avec l'aide d'une confiance forte, il se peut que les trois camps mènent un bon combat.
Par ailleurs, l’Amérique et le Pakistan ont promis de commencer ensemble une opération contre le réseau de Haqqani.
Concernant la rencontre des directeurs de l'ISI du Pakistan et la CIA américaine, le quotidien américain de Wall Street a écrit que les deux directeurs s'étaient mis d’accord pour mener une opération militaire contre le réseau de Haqqani et contre les Talibans pakistanais à Konar et dans le Nouristan.
À propos du voyage de trois jours du chef de la direction des renseignements pakistanais à Washington, le quotidien américain Wall Street Journal a écrit que les négociations entre les chefs du ISI et de la CIA étaient efficaces et que les deux côtés s'étaient mis d’accord sur beaucoup de points.
Selon les informations de sources, les autorités américaines ont ordonné une opération commune contre le réseau de Haqqani au chef du service des renseignements pakistanais, ce que le côté pakistanais a également accepté.
Selon le Wall Street Journal, le Pakistan a demandé aux États-Unis d’Amérique de battre et d’éliminer les Talibans pakistanais dans les provinces de Konar et du Nouristan d’Afghanistan, ce que les États-Unis ont aussi accepté.
Bienvenue encore et voici les informations restantes.
Les attaques de missile des forces pakistanaises sur le district frontalier de Konar ne semblent pas cessibles.
La nuit dernière, dans le district de Dangam et Nari de la province Konar, soixante-quatre missiles ont à nouveau été tirés par les militaires pakistanais, ce qui a causé des dommages aux habitants de la région.
Celui-ci dit que même si le gouvernement afghan a entamé de sérieux efforts pour arrêter ces attaques, les militaires pakistanais ont quand même renforcé leurs attaques.
Les Talibans ont clairement annoncé qu’ils dénonçaient les attaques militaires pakistanaises à Konar mais des rapports indiquent que les soldats de l’armée pakistanaise déguisés en combattants s’installent et prennent part aux attaques militaires contre l’armée afghane.
Qu’ils ont effectué des attaques légères et lourdes à Hossar d'Assadabad, où un civil a été blessé.
Les responsables médicaux déclarent, rassurant l’état de santé des blessés.
Dans les régions frontalières de Konar, d’une part, les militaires pakistanais font des attaques de missile et d’autre part, les Talibans armés ont renforcé leurs attaques, ce qui a inquiété les habitants de la région qui demandent au gouvernement d’empêcher les attaques des deux.
Fazel Wahid Abkary. La télévision de Shamshad, Konar.
À la province de Herat, un certain nombre de syndicats des commerçants et des médecins, selon lesquels l’insécurité et les cas de prise d’otage ont augmenté ces derniers mois, ont lancé aujourd’hui la grève après une semaine de critiques.
Les syndicats mentionnés ont pointé du doigt le taux élevé d'insécurité et d'enlèvement et ont rejeté la faute sur les autorités de Herat.
Même si les protestataires croient que cet effort de plainte provient de la part du peuple, excepté quelques pharmacies et bureaux de change, tous les magasins sont ouverts et l’on n'aurait pas dit qu'il y avait une grève dans la ville.
D’un autre côté, les responsables de la sécurité de Herat disent encore que la plainte et la critique civile sont le droit légal de tout individu du pays.
Et ils les soutiennent, mais à Herat, les dernières déclarations de la part de certains syndicats concernant l’insécurité et les cas de prise d’otage ne sont pas corrects.
Et certains syndicats politiques opportunistes veulent mettre en cause l’administration de Herat.
De la même manière, certains activistes de la Société Civile de Herat ne croient pas les dernières plaintes de la part du peuple mais celle d’un certain nombre de réseaux inconnus.
Et ils disent que certains réseaux politiques abusent des gens pour arriver à leurs fins personnels.
Nematullah Yousoufzai, la télévision de Shamshad, Herat.
Les responsables de la Croix Rouge afghane disent qu’ils ont soigné plus de mille cinq cents enfants qui avaient des maladies cardiaques durant les deux dernières années. Les responsables disent qu’ils ont commencé le traitement de cette maladie il y a deux ans et que jusqu’à maintenant, presque quatre milles enfants frappés par la maladie cardiaque sont inscrits.
Afin qu'on les soigne dans des hôpitaux développés.
Et les actualités internationales justes après une petite pause.
À partir du vingt cinq Changash, les ventes commencent. Vous pouvez, avec Afghan Telecom, communiquer par le biais d’autres compagnies à l’intérieur et à l’extérieur aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous, cette offre est pour peu de temps.
Afghan Telecom. Parlons de quelque chose de nouveau.
Enz Mobile Oil. Est-ce que vous êtes rassuré dans votre véhicule lors du voyage ?
Enz Mobile Oil donne aux conducteurs une nouvelle confiance.
Enz Mobile Oil, avec une bonne qualité et conforme aux normes internationales, protège le moteur de votre véhicule.
Les numéros de contact d’Enz Mobile Oil  : Kaboul, zéro, sept, neuf, neuf, quatre, zéro, un, neuf, quatre Kandahar  : zéro, sept, zéro, zéro, trois, quatre, un, six, cinq, zéro
Moghol Style ! Depuis cinq décennies, avec la production sans précédent de poutres avec une technologie avancée et une confiance durable.
Barreaux de Moghol ! O T R, uniquement une seule fois.
Même si durant dix sept mois de guerre en Syrie certains militaires de hauts gradés du régime de Bachar Al-Assad ont démissionné de leurs fonctions et se sont réfugiés en Turquie, cette fois-ci, le Premier ministre syrien, Ryaz Hedjab, en raison de la poursuite de la guerre dans ce pays, s’est séparé du régime de Bachar Al-Assad et s’est enfui en Cisjordanie.
Selon les rapports, Ryaz Hedjab a été nommé Premier ministre il y a deux mois et s’est réfugié avec sa famille en Cisjordanie lundi.
La démission du Premier ministre Ryaz Hedjab a été annoncée par la télévision nationale de ce pays aucun détail n'a été donné à ce sujet.
Le gouvernement de Cisjordanie aussi a confirmé que Ryaz Hedjab était arrivé en Cisjordanie mais d’autre part, en plus de Ryaz Hedjab, le porte-parole des opposants a également informé de l'enlèvement de quatre autres ministres.
Mais le gouvernement de Bachar Al-Assad n’a rien dit à ce sujet.
Selon l'annonce de cette information, trois personnes ont été blessées et de nombreux bâtiments détruits à cause d’une explosion au troisième étage de la télévision nationale de Syrie.
En même temps, dans la province de Hama de ce pays, quarante personnes sont mortes et cent vingt personnes ont été blessées en raison d’affrontements entre les militaires et les insurgés.
Les opposants syriens condamnent le gouvernement de Bachar Al-Assad pour le massacre et rajoutent que le gouvernement favorise les divergences ethniques et religieuses.
Les rapports disent qu'ensuite, un accrochage est survenu entre la police et un homme armé et que suite à des tirs, un policier a été blessé et un homme armé a été tué.
Le président américain a exprimé sa tristesse concernant cette attaque et a ordonné des aides de tout type pour les familles des victimes.
Les autorités de la sécurité ont fermé la zone et n’ont pas donné aux gens l’autorisation d’y entrer. Ils rajoutent qu’il est possible que d’autres personnes armées soient présentes dans cette zone.
Les autorités administratives de la NASA disent qu’elles ont reçu la nuit dernière le signal d'arrivée sur Mars de la part du vaisseau spatial.
On dit que ce satellite de recherche spatial est conçu telle une petite voiture.
Les autorités administratives de la NASA disent que deux milliards et demi de dollars ont été dépensés sur ce projet.
C’est la première fois depuis l’année mille neuf cent soixante dix que la NASA commence un projet d'études biologiques spatiales.
Mazar-e-Charif : ciel nuageux. Température la plus haute : trente-neuf. La plus basse : vingt quatre.
Herat : ciel bleu. Température la plus haute : trente sept. La plus basse : dix sept.
Loy Kandahar : ciel bleu. Température la plus haute : trente-neuf. La plus basse : vingt quatre.
Quetta : ciel bleu. Température la plus haute : trente sept. La plus basse : vingt sept.
Loya Paktiya : ciel semi-nuageux. Température la plus haute : vingt sept. La plus basse : dix huit.
Loy Nangarhar : ciel bleu. Température la plus haute : trente cinq. La plus basse : vingt deux.
Pakhtounkhwa : ciel bleu. Température la plus haute : trente sept. La plus basse : vingt sept.
Lahore : ciel semi-nuageux. Température la plus haute : trente-six. La plus basse : vingt huit.
Et au final, New Delhi : ciel nuageux. Température la plus haute : trente-six. La plus basse : vingt sept.
En remerciant tous nos collègues, c’était nos dernières nouvelles jusqu’à maintenant. Je vous remercie d'avoir assisté à nos informations, passez un bon moment.
Les informations de cette heure, la nouvelle Kabul Bank.
Afghan Telecom, parlons de quelque chose de nouveau.
Elle vous a été présentée.
Alors, je l’appelle Power play, G Pass, power pan, la lumière brillante, marque de la première brillante dans le monde.
G Pass, pour vous, pour la vie.
Roshan vous propose ce genre d’offre dont vous avez besoin.
En Afghanistan, tout le temps, pour tout numéro, parlez seulement pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis la minute.
Et pour vingt autres pays, parlez seulement pour quatre virgule quatre vingt dix neuf afghanis la minute.
Oui, c’est correct. Tous ces services s’activent uniquement avec un forfait quotidien de trois virgule quatre vingt dix neuf afghanis.
Pour activer cette offre, appelez au numéro cinq cent cinquante cinq.
Ou tapez cent quatre vingt dix neuf dans un message écrit et envoyez-le au numéro cinq cent cinquante cinq.
Si seulement il y avait un tel institut d'études supérieures dans lequel je pourrais étudier mieux que tout le monde.
Qui disposerait d’un large espace de loisir, une bibliothèque bien équipée, un grand parking et toutes les commodités nécessaires pour les études.
Chers compatriotes ! L’Établissement d’Enseignement Supérieur Afghan est équipé de toutes les commodités indiquées ci-dessus. L'inscription continue, l’adresse : entre les carrefours de Taïmani et de Sarsabzi.
L’Établissement d’Enseignement Supérieur Afghan
Je suis très fatiguée. La semaine dernière, j'ai acheté une machine à faire du jus et elle est en panne.
S'il y a une panne, votre problème peut être vite résolu sans problème.
Vous êtes inquiète pour vos cheveux ?
Utilisez Pamir One Two One Hear Oil.
Vos beaux cheveux et le secret d’une vie réussie.
Dans un Hadith, il est indiqué que le Prophète, que la paix soit sur lui, dit que tous ceux qui ont jeûné pour satisfaire Dieu, qui ont eu faim et soif, qui se sont donné de la peine mais qui n'ont pas rompu leur jeûne, se tiendront debout ainsi.
Que Dieu nous pardonne. Que Dieu nous donne du succès pour pouvoir jeûner vraiment et dans le bon sens, et qu’Il nous accorde les actes justes et bons qui sont acceptables chez Allah, qui sont acceptables chez le Prophète d’Allah, que la paix soit sur lui.
Sucré et coloré.
La puissance et l’énergie.
C’est le fruit afghan.
Food Plus, le jus de fruit d’Afghanistan.
Oh Allah, je jeûne uniquement pour toi, je crois en toi et je ne m'en remets qu'à toi, et j’ai rompu le jeûne grâce à ta nourriture.
L’appel à la prière du soir à l’heure de Kaboul.
Au nom de Dieu le Tout Miséricordieux le Très Miséricordieux ; chers téléspectateurs de la télévision Shamshad, que la paix soit sur vous.
J’attire votre attention sur les informations de sept heures, heure de Kaboul. Au début, les titres de quelques informations importantes.
Le Conseiller juridique du président Karzai, Nasrullah Stanikzai dit que le président Hamid Karzai s’engage, selon ce décret, à prendre des mesures concrètes afin de créer une administration juste.
Stanikzai rajoute que le gouvernement s'engage à mettre en place une administration qui applique la constitution afghane d'ici deux mille quatorze.
En l’an deux mille quatorze, l’Afghanistan doit mettre en place une administration qui applique la constitution afghane et qui défend les intérêts nationaux de l'Afghanistan.
On lui a créé un système.
Selon ce dernier, la mise en application de cet ordre est certaine et toute autorité et tout référent qui désobéissent à cet ordre seront jugés en tant que coupables selon les lois pénales de l'Afghanistan.
Stanikzai rajoute que ce décret du président Karzai n’est pas annoncé en fonction des recommandations de la conférence à Tokyo mais selon le dernier discours de celui-ci à l’Assemblée Nationale.
Ce décret contient trente trois parties et est organisé en cent soixante-quatre articles dont le but est la lutte contre la corruption administrative, la souveraineté de la loi, la protection des droits du peuple, la mise en place d’une bonne gouvernance et l'établissement d’une administration honnête.
L’Assemblée Nationale l'a confirmé avec une majorité de voix lors d'une assemblée générale.
Mais sur ce point, il faut l’Assemblée Nationale, le gouvernement et le président prennent des décisions selon la politique.
Les responsables de la sécurité de la Meshrano Jirga ont convoqué une assemblée générale concernant la poursuite des attaques de roquettes du Pakistan sur Kunar. 
Bemellah Mohammadi, le ministre de l'Intérieur, a dit à cette assemblée que le ministère de l'Intérieur ainsi que les organes de sécurité afghans étaient prêts à répondre aux attaques du Pakistan.
Mais la dernière décision à ce sujet à ce propos dépend du gouvernement et du président Karzai.
Le Pakistan a reconnu avoir lancé des missiles sur le territoire afghan mais il dit que cette action a été faite en réponse aux attaques des Talibans pakistanais qui se sont réfugiés sur le territoire afghan.
Mais le gouvernement d’Afghanistan rejette cette déclaration du Pakistan et dit ne permettre à personne de se servir de son territoire contre les voisins.
Le centre d’études géographiques d’Afghanistan accuse le Pakistan d’avoir obligé certaines personnes à se déplacer de la zone et donner des lieux de refuges aux insurgés à la place.
À leur avis, le Pakistan veut ainsi empêcher le développement en Afghanistan.
Le chef d’État-major, le général Shir Mohammed Karimi, a exprimé la même prétention de manière identique lors des explications à l’Assemblée Nationale.
De l’autre côté, les autorités de la sécurité nationale disent qu’afin d’éviter la construction de barrages sur la rivière de Kunar, le Pakistan a renforcé ses attaques de missiles sur cette province.
Le chef d’Etat major du Ministère de la défense, Shir Mohammed Karimi, dit que le Pakistan veut obliger le gouvernement afghan à reconnaître officiellement la ligne Durand.
Le général Karimi, qui donnait des explications mardi avec les autorités de la Sécurité nationale et le ministère des Affaires intérieures lors de la réunion générale à l’Assemblée Nationale à propos des attaques de missiles du Pakistan sur Kunar, a dit avoir fait part du problème aux forces étrangères installées en Afghanistan mais que les forces de la coalition, en particulier les États-Unis, ne souhaitent pas directement blâmer le Pakistan.
Selon Monsieur Zia, le Pakistan veut de cette même manière empêcher la construction des barrages d’eau dans la province de Kunar.
Des centaines d’habitants des quatorze districts de la province de Kunar ont fortement condamné les attaques de missile du Pakistan dans cette province lors d’un rassemblement.
En plus du soutien, ils ont demandé à l'État afghan que l'État ainsi que la communauté internationale prennent de sérieuses mesures pour empêcher ces attaques.
Des centaines d’habitants des quatorze districts de la province de Kunar ont lors d’un rassemblement demandé le soutien du gouvernement afghan pour empêcher les attaques de missiles du Pakistan et ont sollicité au gouvernement afghan et la communauté internationale de faire de sérieux efforts pour empêcher ces attaques.
Les clergés et les représentants des ethnies ont déclaré que si le gouvernement afghan appelait les gens, ils seraient alors prêts à défendre leur patrie avec leurs forces de sécurité.
Le directeur de l’Assemblée de Sécurité a promis aux deux côtés des ethnies résidantes de faire des efforts pour empêcher les attaques du Pakistan.
Wahidi a rajouté qu’il fallait qu’une assemblée soit organisée à Kunar et que les demandes et les questions du peuple y soient posées.
Le gouverneur de la province de Kunar a dit que l’armée du Pakistan menait des attaques de missiles sur Kunar afin de vider la zone de la population et d’y installer des groupes du district de Waziristan du nord afin de se sauver des attaques de drones et de montrer à la communauté internationale que les centres des insurgés sont à Kunar.
Il faut rappeler que des attaques de missiles sont menées sur les zones frontalières de Kunar depuis les quatre derniers mois mais que le gouvernement afghan n’a toujours exprimé de réaction.
Fazel Wahid Abkary, Télévision de Shamshad, Kunar.
Le reste des informations après une courte pause.
Cette offre de vente débute le vingt cinq Changash. Avec Afghan Telecom, vous pouvez communiquer sur tous les réseaux étrangers et nationaux avec les tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous, cette offre dure peu de temps.
Afghan Telecom. Parlons de quelque chose de nouveau.
Moghol Style ! Depuis cinq décennies, avec la production sans précédent de poutres avec une technologie avancée et une confiance durable.
La poutre de Moghol ! O T R, uniquement une seule fois.
Un beau cadeau pour vos vêtements.
Une fois encore, bienvenue et voici le reste des informations.
Des centaines des femmes ont manifesté à Kaboul et ont demandé le jugement des personnes impliquées dans les violences contre les femmes.
Mardi, des dizaines d’activistes de la Société Civile à Kaboul et des femmes résidantes ont commencé leurs manifestions depuis l’Université de Kaboul et les ont terminées à l’Assemblée nationale.
Ces femmes exigeaient le jugement de ces personnes ayant commis des violences contre des femmes.
Selon les rapports, ces derniers temps, dans différentes parties du pays, les violences contre les femmes ont augmenté et uniquement dans l’année en cours, quarante huit actes de violence contre les femmes ont été enregistrés.
Les universités des provinces du nord de l'Afghanistan se sont connectées avec les universités du monde par le biais des technologies biométriques.
Le Ministère de l’enseignement supérieur dit que désormais les étudiants afghans peuvent profiter des systèmes éducatifs des universités du monde et bénéficier de leurs expériences.
D’autres actualités avec le reportage d’AbdulRazaq Ezat.
Le ministère de l’Enseignement supérieur a établi des contacts directs par le biais de la vidéoconférence entre dix universités du pays.
Sangin a rajouté qu’il avait mis de côté trois millions de dollars pour l’année en cours.
Il est à rappeler que les universités de Khost, Nangarhar, Paktia, Kandahar, Laghman, Kunar et Ghazni sont toujours dans le même état et qu'aucune mesure concrète n'est considérée pour un tel progrès.
Mais il promet aux autres établissements d’enseignements de fournir des commodités à ces provinces aussi.
Il est prévu que les cartes d'identité électroniques commencent à être distribuées durant les six prochains mois.
Le ministre de la communication et de la technologie biométrique, Amir Zay Sanguin, dit que la première carte d’identité sera remise au président Hamid Karzai et que ce processus commencera ensuite dans tout le pays.
Mardi, Amir Sangee, ministre de la communication et de la technologie biométrique a dit à une conférence de presse qu'il était prévu que le dix de Marghoum, ce processus serait entamé dans tout le pays avec l'attribution de la première carte d'identité électronique au président Hamid Karzai.
Sangin a également que jusqu'à maintenant, aucune décision n'a été prise concernant la langue dans laquelle la carte d'identité mentionnée sera imprimée.
Le porte-parole du ministère des Affaires intérieures, Sediq Sediqi, dit que la technologie des cartes d’identité électroniques est unique dans la région et à ce propos, celle-ci empêche tout type de fraude et problèmes de sécurité.
Il est à rappeler qu’actuellement, divers types de cartes d’identités existent dans le pays et qui sont parfois exposés à une certaine insécurité.
Alors que le ministre de la Communication et de la Technologie biométrique informe de la distribution des cartes d’identité biométriques très rapidement, on s'est engagé à distribuer les cartes d'identité ainsi que les passeports électroniques à Herat avant cela.
Mais plus tard, ce processus a été arrêté jusqu’à maintenant par des raisons inconnues.
Et les actualités internationales juste après une petite pause.
Dans le traité, il a été indiqué que deux voies seraient ouvertes pour la logistique de l’OTAN. La voie sud serait Chaman et la voie nord serait Torkham.
Les Etats-Unis demandent au Pakistan de prendre toutes les mesures de sécurité pour le passage de ces convois logistiques et de partager avec eux les plans de surveillance stratégiques de la région à ce sujet.
Ce traité est signé alors qu'au Pakistan, des dizaines de mouvements islamiques et politiques sont opposés à l’ouverture des voies pour la logistique de l’OTAN et ont fait de grandes manifestations à ce sujet.
Leon Panetta, ministre de la Défense des Etats-Unis, dit que les sanctions internationales obligeront l'Iran à abandonner ses affaires nucléaires. Panetta a fait ses déclarations à Tunis, lors de son voyage de quatre jours au Moyen-Orient et en Afrique du Nord.
Après avoir rencontré les dirigeants tunisiens, Panetta a dit lors d'une conférence de presse que les pressions internationales finiraient par amener Téhéran sur la bonne voie.
Mercredi, le ministre américain de la Défense s'entretiendra avec les dirigeants israéliens pour empêcher le développement des armes nucléaires de l'Iran.
Selon ces déclarations de Panetta, les députés du Congrès américain ainsi que les dirigeants du Sénat ont promis d'autres sections sur l'Iran.
Tard hier soir, les députés du Congrès ont réalisé ce projet de loi concernant les sanctions sur l'Iran et il est prévu que le projet de loi soit voté mercredi.
Et voici la présentation de la météo.
Au nom de Dieu le Tout Miséricordieux le Très Miséricordieux. Je suis Ajmal Alèmzaï et vous regardez le programme des débats animés de la télévision internationale Shamshad.
Chers téléspectateurs, le Washington Post a publié un rapport du gouvernement américain à propos de la reconstruction de l'Afghanistan.
Il est indiqué dans ce rapport pourquoi les projets que le gouvernement américain devait réaliser ou terminer ne sont pas encore terminés en Afghanistan. Et ces projets ne seront pas terminés avant deux mille quatorze.
De cette manière, ils ajoutent dans ce rapport que si ces projets ne sont pas réalisés dans les délais déterminés et ou s’ils ne se poursuivaient pas, alors cela &euh va évidemment augmenter la distance entre le gouvernement et la nation de l'Afghanistan et cette distance va augmenter encore plus.
Alors, pourquoi ces projets n’ont pas été réalisés dans les délais prévus et où était le problème principal ?
Celui-ci fait le thème de notre programme actuel. Dans le but d’analyser ce débat, nous avons des invités dans le studio, Monsieur Azrak Chafzai, analyste des affaires économiques.
Monsieur Asif Baktach &euh membre du front de sauvetage de la crise.
Et Monsieur N-Nazir et &euh Monsieur Nazir Kabiri, analyste des affaires économiques, participe à cette discussion. Je leur souhaite la bienvenue avant tout. Ils se sont donnés de la peine et ont participé à ce débat.
Notre première question est aussi destinée au cher Monsieur Kabiri. Monsieur Kabiri, dans quelles provinces la partie principale de ce projet devait être réalisée et quel était le prix de ces projets ? 
Cela pourrait certainement &euh avoir des conséquences, nous allons discuter de cela, de la valeur de ces projets et du nombre de projets fondamentaux qu'il y avait dans les provinces du sud. Comme vous l'avez dit, une grande partie aurait dû être réalisée dans les provinces du sud. Font-ils face à des problèmes maintenant ?One Two One
Bonjour à vous et aux chers téléspectateurs.
À mon avis, ce n’est pas une discussion sur les huit cents millions de dollars. C’est une discussion sur toutes les aides de l’Amérique qui arrivent jusqu’à environ quatre vingt neuf &euh milliards de dollars, environ quatre vingt dix milliards de dollars.
La plupart d’entre elles n’ont pas été investies correctement et même si elles sont dépensées directement de leur part ou par des ONG ou via le gouvernement, les acquis ne sont pas tels qu’ils étaient attendus.
Il n’y a pas d’argent. L’argent est détourné en chemin.
Comment celui-ci a-t-il été détourné en chemin ? C’est-à-dire quel est votre but pour ce problème ?
C’est-à-dire qu’un projet vaut par exemple vingt millions de dollars.
Par exemple, un mégawatt d’électricité &euh est produit avec trois millions de dollars.
C’est une chose et il y en a d’autres aussi, ici &euh c’est au niveau de la moyenne.
&Euh avec ces trois millions de dollars on produit un mégawatt d’électricité, on produit de l'énergie hydroélectrique. 
Cette corruption est faite par qui ?
Et certaines des choses qu’ils ont construites et préparées là-bas n’avaient pas tant de valeur, c’est-à-dire que &euh l’argent qu’ils ont dépensé ici, c’est l’argent des autres projets.
Comment faire pour cette question &euh ?
Puisque cela &euh est révélé, savent-ils comment la loi va les traiter ?
Continuons le jeu.
Allume la lampe, la lampe de G-Pass. Elle produit de la lumière pendant longtemps dans une situation d’urgence. La lampe la plus connue du monde G-Pass pour vous, pour la vie.
La banque nationale afghane partout et offrant différents services bancaires.
De grandes relations avec les grandes banques du monde.
Des agences à l’étranger à Londres et en Amérique.
Un autre cadeau de la part des produits Pamir One Two One du groupe des compagnies Amanzada.
Ils vous offrent l'huile délicieuse Pamir, One Two One.
La santé, le goût et le pouvoir, l’huile de Pamir One Two One.
Le besoin de chaque famille, l’huile de Pamir One Two One.
Le groupe des compagnies Amanzada, Malaisie.
L’argent est dépensé avant qu’il ne soit arrivé en Afghanistan et il est dépensé en chemin.
Une fois encore, bienvenue.
Voici les nouvelles complètes et Nahid Chirzad est la présentatrice.
Mais les autorités de la sécurité nationale disent qu’elles organiseront des opérations jointes avec les ministères de la Défense et de l'Intérieur dans plusieurs provinces du pays.
Et ils mènent des attaques terroristes en utilisant leurs uniformes.
Le ministère de l'Intérieur a signalé la mort de vingt quatre individus armés au cours des vingt quatre dernières heures dans différentes provinces.
Jeudi, le porte-parole du ministère de l'Intérieur, Sidiq Sidiqi, a dit aux journalistes que seize opérations de la police avaient été menées dans huit provinces y compris Kaboul. Au moins vingt quatre opposants armés ont été tués et deux autres ont été blessés.
Sidiqi a dit que les premières analyses montraient que ce groupe dépendait du réseau Haqqani et qu’ils avaient l’intention d’organiser des opérations collectives armées ainsi que des attentats suicides à Kaboul.
Mais cette déclaration a été rejetée par les Talibans armés dans leur communiqué envoyé aux médias.
Et ils ont dit que cet événement n’était pas vrai et que leurs camarades n’avaient aucun plan d’attaque sur Kaboul.
Les individus arrêtés ont admis lors des discussions avec les médias qu’ils étaient récemment venus du Pakistan et qu’ils récupéraient du matériel explosif auprès de quelqu’un appelé Faizulla à Kaboul.
De même, le ministère de l'Intérieur a dit qu’il avait découvert une grande cache d’armes et de matériel explosif dans la province de Wardak. La police a également mené des opérations dans la province du Helmand au cours desquelles trois opposants ont été tués. Treize individus ont été arrêtés vivants et neuf usines de bombes artisanales ont été détruites.
Chers téléspectateurs, le reste des nouvelles sera présenté dans peu de temps.
En achetant les cartes de recharge Afghan Telecom de quinze cents afghanis, obtenez un mobile Afghan Telecom avec sa carte Sim totalement gratuit.
La vente de cette offre commence à partir du vingt cinq du mois de Changach. Avec Afghan Telecom, vous pouvez appeler au tarif le moins cher tous les réseaux étrangers et nationaux.
Dépêchez-vous, cette offre sera de courte durée.
Mughal acier, la fabrication de poutres exceptionnelles depuis cinq décennies, avec une confiance régulière et une technologie avancée.
Les poutres de Mughal et T.R., une seule fois.
Un autre cadeau de la part des produits Pamir One Two One du groupe des compagnies Amanzada.
Ils vous offrent de l’huile délicieuse, l’huile de Pamir One Two One.
L’huile de Pamir One Two One.
La santé, le goût et le pouvoir, l’huile de Pamir One Two One.
Le besoin de chaque famille, l’huile de Pamir One Two One.
Le groupe des compagnies Amanzada, Malaisie.
Soyez encore les bienvenus.
Poutine dit ne pas faire tellement confiance au gouvernement afghan dans sa capacité à contrôler toutes les situations du pays après le départ des troupes étrangères.
Et de cette manière, le sud de la Russie et les pays de l’Asie centrale deviendraient les centres d’activités des extrémistes et des trafiquants de drogue.
Il est étonnant que les forces internationales déployées en Afghanistan n'aient toujours pas terminé leur mission militaire dans ce pays et qu'ils s'obstinent à partir.
Il relève de la responsabilité de l’OTAN de ne pas laisser ses missions inachevées en Afghanistan et de les terminer.
L’OTAN devrait faire bien attention car abandonner l’Afghanistan n’aura pas de bonnes conséquences ni pour eux et ni pour la Russie.
Malgré la réaction intense du gouvernement et de la nation afghane, les attaques de tirs de roquettes des forces pakistanaises se poursuivent dans les zones frontalières à Kunar.
Monsieur Wahidi a dit qu'au cours de ces quatre derniers mois, trois milles roquettes avaient été tirés dans les zones frontalières de cette province causant en plus de la mort des individus, de lourdes pertes matérielles.
Fazel Wahid Afkari, la télévision Shamshad, Kunar.
Chers téléspectateurs, ce n’était que nos nouvelles locales et maintenant, soyez attentifs aux informations étrangères.
La vente de cette offre commence à partir du vingt cinq du mois de Changach. Avec Afghan Telecom, vous pouvez appeler au tarif le moins cher tous les réseaux étrangers et nationaux.
Dépêchez-vous, cette offre est de courte durée.
Afghan Telecom, parlons d'une nouvelle chose.
L’institut des études supérieures de Said Jamaludine Afghan.
Oh Shir ! Pourquoi ? Que s'est-il passé pour que tu pleures comme un enfant ?
Monsieur Khan, j’avais installé un toit préfabriqué mais il m'est tombé dessus.
Oh Shir ! Où cours-tu ?
Oui oui Monsieur Khan.
Même si les médias américains ont signalé que la CIA avait l’intention de mener des opérations secrètes pour renverser le régime du président de la République syrienne Bachar Al-Assad dans ce pays-là.
Une vidéo des opposants armés a été diffusée dans laquelle ils montrent le massacre des soldats soutenant Bachar el-Assad.
Vous voyez dans les images vidéos que les opposants tuent les soldats soutenant Bachar el-Assad.
La semaine dernière l’agence de presse Reuters a signalé que la Turquie, l’Arabie Saoudite et le Qatar avaient été accusés d’avoir donné des armes lourdes et légères aux opposants armés syriens.
Selon les rapports, les opposants ont obtenu des dizaines de chars et beaucoup de munitions. De nombreux soldats ont posé leurs armes et ont rejoint les opposants.
Le ministre américain de la Défense, Leon Panetta, a averti l'Iran qu'en plus de la force militaire, tout type de choix était à sa disposition pour arrêter le programme nucléaire de ce pays.
Panetta a fait ses déclarations lors d'une rencontre avec les autorités israéliennes.
Et ces restrictions ne peuvent pas stopper l'Iran dans ses activités nucléaires.
Le nouveau chef des renseignements pakistanais, le général Zahir Al Islam, a parlé des sujets de la sécurité avec les autorités des renseignements américains à Washington.
C’est après une longue rupture que les autorités des renseignements des deux pays discutent.
On dit que le but de ces dialogues est l'intensification de la coopération entre les deux pays dans la guerre contre le terrorisme.
Ceci est le premier voyage du général Zahir Al Islam, chef de la direction des renseignements pakistanais ISI, au cours de l’année en cours. Les médias pakistanais ont rapporté que Zahir Al Islam rencontrerait le chef de la CIA d’Amérique David Petraeus lors de ce voyage.
Chers téléspectateurs, soyez maintenant attentif à la méteo.
Mazar-i-Charif : ciel bleu. Température la plus haute : trente six. La plus basse : vingt.
Herat : ciel bleu. Température la plus haute : trente deux. La plus basse : dix neuf.
Loy Kandahar : Ciel bleu. Température la plus haute : quarante. La plus basse : vingt quatre.
Quetta : ciel nuageux. Température la plus haute : quarante. La plus basse : vingt huit.
Kaboul : ciel bleu. Température la plus haute : trente trois. La plus basse : seize.
Loy Nangarhar : ciel bleu. Température la plus haute : trente sept. La plus basse : vingt trois.
Pakhtounkhwa : ciel nuageux. Température la plus haute : quarante. La plus basse : vingt huit.
Lahore : ciel semi-nuageux. Température la plus haute : quarante. La plus basse : vingt deux.
Et enfin, New Delhi : ciel semi-nuageux. Température la plus haute : trente deux. La plus basse : vingt cinq.
La nouvelle Kabul Bank.
L’huile Pamir One Two One AMLA Hir.
Ce programme est de la part de la compagnie de communication Etisalat.
Avec Etisalat, l’avenir vous appartient.
Cela vous est présenté.
Au nom d’Allah le Très Miséricordieux, le Tout Miséricordieux. Très chers auditeurs, bonjour. Soyez les bienvenus au programme « Derrière la nouvelle ».
Et cela va être présenté prochainement à la réunion générale pour la promulgation.
Cette loi est créée alors que certains spécialistes pensent que le fait d’introduire le code du monopole et de l’exclusivité du marché est une intervention du gouvernement dans la communauté ou dans le marché.
Et il semble que celui-ci est un acte de contradiction avec le système du marché.
À quel niveau est-il possible d’éviter les infractions dans le système du marché par le biais des lois et à quel niveau cela est-ce une intervention dans le marché ?
Le spécialiste des affaires économiques, Monsieur Ahmad Zia Zia, est invité avec moi dans le studio.
Monsieur Zia, soyez le bienvenu.
Est-ce vraiment une intervention ?
En principe, c’est un débat public.
Si on l'analyse d'un côté, oui, c'est une intervention. Si on l'analyse d'un autre côté, ce n'est absolument pas une intervention.
Si notre système économique est notre système de marché d'après le dixième article de la constitution,
alors, &euh dans le système du marché, le système du marché a ses propres particularités, il a ses propres spécificités.
C’est-à-dire que l’acheteur doit &euh avoir la chance des préférences, de choisir un article de qualité à tel prix.
Ceci est une des spécificités du marché.
Il faut les introduire au prix bas c’est-à-dire en fonction des politiques de concurrence &euh. En plus de cela, &euh il faut créer &euh des opportunités d’emploi pour la communauté.
De même, il faut penser à la manière dont ce &euh pays, dans un pays exportateur, peut exporter ces produits dans un pays étranger.
La question est la suivante, maintenant nous parlons du marché en Afghanistan, à quel point est-il possible que tout ce marché, c’est-à-dire que les marchés dans tout le pays &euh soient monopolisés par un individu ou un groupe ?
Est-ce possible ?
J’étais au point &euh de venir à ce sujet.
Il faut penser, dans le commerce, comment les produits de mauvaise qualité sont importés d’un pays et comment ils sont vendus à un prix élevé ?
Les prix ont été fixés en se basant sur les taux &euh de la guerre, &euh sur l’alerte prix &euh des taux. Il y a eu un compromis entre les différents individus et personnes.
Que dit l’expérience des autres pays ? &Euh à quel point est-ce courant de faire ce genre de loi pour résoudre des problèmes et de la faire sortir au marché contre le monopole et l’exclusivité du marché ?
Vous ne me donnerez en aucun cas &euh l’exemple de deux pays dans le monde qui ont les mêmes types de politiques économiques.
Et le gouvernement est intervenu. L'état est intervenu est s'est mêlé au marché.
Et il a pratiquement agi lui-même. C’était tout à fait contre le système.
Malheureusement, si c’est exclusivement un système de concurrence, il faudrait que des politiques organisées soient faites de la part du gouvernement.
&Euh, il faut schématiser, il faut qu’il y ait une surveillance régulière. Il faut que ce soit protégé.
&Euh une chose, c’est qu’il faut qu’il y ait une entente et la coordination entre le secteur privé et le gouvernement en est une autre. &Euh c’est-à-dire que dans les pays sous-développés, la loi du monopole n’est pas du tout nécessaire.
Et la loi de l’exclusivité n’est pas nécessaire non plus.
Et cela n’a pas de sens non plus parce que dans une telle société comme celle d’Afghanistan, il y a un problème de marché ici au final.
Ce n’est pas comme cela.
C’est-à-dire qu’en Afghanistan, il n'y a pas du tout de sécurité, d'énergie, de bases économiques et de compétences.
La question de la production est très en retard en Afghanistan.
Les véritables investisseurs se sont isolés ou ils ont été isolés à cause de ces conditions inappropriées.
Et ils sont également partis du secteur productif. Il y avait beaucoup d’investisseurs qui préféraient l’argent au revenu licite.
Par exemple, Poutine aussi est impliqué dans les affaires économiques. Il est également impliqué dans des affaires mafieuses et aussi impliqué dans des affaires politiques.
Je dois dire avec regret qu’ici, il y a une mafia. C’est la mafia du terrain, la mafia de l’économie. Les mafieux du terrain ainsi que les mafieux de l’économie sont des fonctionnaires qui sont directement dans le gouvernement &euh dans le pouvoir législatif. Finalement ils sont partout dans le gouvernement.
S’il vous plaît, nous allons être présents à votre service après une courte pause.
Célébrez la joie du Ramadan avec la meilleure offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à n’importe quel moment pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis.
Envoyez des messages gratuits. Profitez d'Internet et obtenez des connexions vidéo gratuites.
Pour obtenir des offres gratuites, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
De même, obtenez jusqu’à deux milles afghanis de crédits gratuits. Pour obtenir des crédits gratuits, écrivez cent vingt huit dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
Joyeux Ramadan.
Avec Etisalat, l’avenir vous appartient.
Chers compatriotes ! Est-ce que vous aviez déjà eu accès à toutes vos données bancaires ?
Est-ce que vous avez évité la perte de temps ?
Venez alors expérimenter un compte-courant via internet chez la nouvelle Kabul Bank.
Nouvelle Kabul Bank, la mienne et la vôtre.
Je suis très fatiguée. La semaine dernière, j’ai acheté une machine pour faire des jus et elle est en panne.
Cela peut résoudre votre problème très rapidement en cas de panne sans aucun problème.
Qu'est-ce que je veux de plus ?
Bonjour, comme puis-je vous aider ?
Merci, ma voiture est en panne, je ne sais pas pourquoi.
Est-ce que tu avais déjà fait la vidange de cette voiture ?
Cela fait une semaine.
Cela fait une semaine ?
Zahir, l’huile du moteur, la source de l’énergie du moteur des grosses et des petites voitures.
Zahir, l’huile du moteur.
Faites attention au nom et à la marque Zahir au moment d’acheter.
Adresse : Zahir groupe des compagnies, Jabal Ali, Dubai.
Maintenant, la fraude est impossible.
Monsieur Khan, avant tu me donnais des plats délicieux mais tu n’as pas dit quel était ton secret ?
Ma femme va dire le secret de ces plats délicieux.
Le secret de celui-ci est l’huile Pamir cent vingt et un.
L’huile Pamir cent vingt et un rend non seulement vos plats délicieux mais en plus de cela, elle garantit votre santé et vous donne de la force.
Une santé solide et du goût avec l’huile Pamir cent vingt et un.
Les produits de Pamir One Two One, le groupe des compagnies Amanzada.
Encore une fois, soyez le bienvenu Monsieur Zia, je pense qu’une partie de la réponse est restée en suspens.
Vous avez parlé des travaux standards des commerçants. Est-ce que le gouvernement a échoué dans l’application du système du marché puisque maintenant, d’autres mesures sont sous contrôle ?
À l'origine, le gouvernement ne devrait pas appliquer le système de marché.
Le marché doit fournir des conditions pertinentes pour ce système.
Il faut élaborer des politiques adéquates.
Il faut qu’il surveille leurs actions.
Travaillent-ils avec eux pour combler les lacunes qui existent ? 
De plus, il aurait dû travailler pour supprimer les obstacles qui se dressent devant le marché.
Et d’un coup, ils ont acheté ou confisqué de gré ou de force leurs avoirs. Ils ont monopolisé toutes ces affaires pour eux-mêmes.
Maintenant &euh la question arrive au fait que l'on crée une loi contre le monopole et l’exclusivité du marché.
Et vous êtes peut-être au courant que dans certaines parties, certains cas particuliers, des mesures sont prises sous contrôle pour fixer des prix.
L’avenir vous appartient.
Cela vous est présenté.
Au nom d’Allah le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux. Très chers téléspectateurs, bonjour. Soyez les bienvenus au programme « Derrière la nouvelle ».
&Euh c’est une nouvelle regrettable que les pays membres de l’OTAN pensent à se retirer d’Afghanistan.
Et leur mission n’est pas encore &euh terminée. Ce n’est qu’une partie des déclarations du président de la République de la Russie, Vladmir Poutine, &euh faites hier dans ce pays.
&Euh, en plus de cette déclaration, Vladimir Poutine a également dit que si l’OTAN sortait de l’Afghanistan, les frontières au sud de ce pays et l’Asie centrale seraient encore sous les menaces de la drogue et des groupes armés.
À quel point ces déclarations du président &euh russe sont-elles en adéquation avec les réalités &euh de l'Afghanistan et de la région ?
Et en réalité, quels événements &euh craint-on &euh dans la région après le départ des troupes de l'Otan ? 
&Euh, le spécialiste des affaires politiques, l’ingénieur Mohammed Youness Choukour, est présent avec moi dans le studio.
Monsieur l’Ingénieur, soyez le bienvenu.
D’abord, je veux &euh que nous parlions un peu de ce sujet-là. Ce langage a été avant aussi utilisé de la part de la Russie &euh pour exprimer l’inquiétude, mais ce langage me semble nouveau.
&Euh c’est une nouvelle regrettable que l’OTAN sorte de l’Afghanistan. Sa mission n’est pas terminée ici. Ils &euh ils ont porté cette responsabilité sur leurs épaules et ils doivent la terminer.
Il ne faut pas la laisser dans cette condition et de plus, il faut penser au problème de la dégradation de la sécurité et à la question de la drogue en &euh Asie centrale.
&Euh c’est presque direct, quelle est la raison spécifique de ce langage de la &euh Russie ?
&Euh la Russie avait auparavant également une telle position auparavant. En même temps, elle n’était pas &euh contente de la présence des forces de l’OTAN et des Américains, mais elle était avec eux.
Un officier lui a encore posé une question &euh et il lui a dit que l’on pouvait imaginer que &euh la Russie allait encore entrer en guerre.
C’est-à-dire que nous ne pouvons pas faire la guerre alors laisse ces paroles. &Euh l’OTAN fait aussi la guerre, c’est-à-dire qu’il garde nos frontières au sud. Ils doivent rester là-bas. Je pense qu’ici, il y a plusieurs objectifs pour la Russie.
&Euh franchement, si l’OTAN se retire, c'est vrai qu'il n’y aura &euh pas de régime établi aux frontières, ici, selon la constitution.
Et si les Talibans et Al-Qaida s’infiltrent, la Russie va vraiment avoir des soucis au sud, particulièrement le Tadjikistan &euh qui est celui qui protège le plus les intérêts soviétiques parmi ces pays. 
Ou l’on dirait que malgré les réalités de l’Afghanistan ici &euh ce n'est pas tellement vrai, la situation en Afghanistan n'est pas aussi compliquée que le pense la Russie ?
Et pour que les conditions soient fournies pour les élections de l’an deux mille quatorze et que les Afghans fassent des programmes pour la situation économique.
Alors certains sujets sont évidents. Venons-en aux détails, &euh comme le sujet des élections qui est évident.
Ces quelques points ont montré que &euh ils n'ont vraiment pas de solution. Le gouvernement afghan ainsi que l'État le disent aussi.
&Euh maintenant que veut la Russie ? Que l’OTAN revoit son plan de départ ? Qu’il le reporte ? &Euh qu’il ne doit pas sortir selon ce protocole ?
&Euh &euh je vous ai dit que &euh l'intérêt de la Russie était celui-ci, c’est-à-dire une politique à deux trajectoires. Cela veut dire que je ne prends pas de responsabilité principale de façon évidente, laisse-les occupés ici.
Alors ils sortent d’ici et il se peut que &euh la Russie assouplisse ces conditions encore plus &euh que ne les assouplit le Pakistan.
Monsieur l’Ingénieur, ce même propos « laissez-les se battre et nous leur apportons de l'aide en tant que forces alliées »,
cela signifie qu'il y a une possibilité de guerre ici. Il y aura encore la guerre après deux mille quatorze, ce sera la même situation, ce sera le même problème, ce sera la même crise.
L’un des sens de cette déclaration est aussi celui que si la guerre se termine, ils ne sont pas intéressés pour que l’OTAN reste ici.
La question sur cette hypothèse est de savoir à quel point ceci est vrai ?
Le fait qu'il y aura la guerre, il y aura de l'insécurité ici, il y aura une crise, c'est pour cela que l'OTAN devrait rester.
&Euh je pense avoir cette supposition également. Je confirme que cette supposition est correcte.
&Euh tu vois les conditions ici, &euh des jeux régionaux sont en cours ici &euh, ce qui fait que la bonne solution n'est toujours pas connue.
Comme tu viens de le mentionner, il reste par exemple deux ans pour l'espoir que des élections transparentes se fassent en Afghanistan.
Par exemple, vous pensez qu’il n’y a pas d’espoir que le ministère puisse le nettoyer mais je pense que si nous faisons des efforts, &euh je pense qu’une année est suffisante aussi.
Ces élections peuvent se dérouler, que &euh ce soit dans tout l’Afghanistan, que ce soit dans tout le district mais c'est possible dans tout l'Afghanistan. Et par ailleurs, nous pouvons nous arranger mais si nous le voulons maintenant, comme lorsque vous débattiez avec nous.
&Euh s’il vous plaît, nous serons à nouveau à votre disposition après une courte pause.
Célébrez la joie du Ramadan avec la meilleure offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à n’importe quel moment pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis. Envoyez des messages gratuits. Utilisez Internet et bénéficiez des connexions vidéo gratuites.
Pour bénéficier des offres gratuites, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
De même, bénéficiez jusqu'à deux mille afghanis de crédit gratuit. Pour obtenir des crédits gratuits, écrivez cent vingt huit dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
Joyeux Ramadan.
Avec Etisalat, l’avenir vous appartient.
Chers compatriotes ! Est-ce que vous aviez déjà eu accès à toutes vos données bancaires ?
Est-ce que vous avez évité la perte de temps ?
Venez alors expérimenter un compte-courant via internet chez la nouvelle Kabul Bank.
Nouvelle Kabul Bank, la mienne et la vôtre.
Je suis très fatiguée. La semaine dernière j’ai acheté une machine pour faire des jus et elle est en panne.
Regarde, si tu ne veux pas être confronté à ce problème, alors utilise les produits de G-Pass.
Cela peut résoudre votre problème rapidement en cas de panne sans aucun problème.
Très bien, si seulement j'avais acheté les produits G-Pass.
Ce n’est pas encore trop tard. Des centaines de produits de G-Pass peuvent satisfaire tous les besoins de ta famille.
Pass, pour vous, pour la vie.
Bonjour, comment puis-je vous aider ?
Quand est-ce que tu as déjà vidangé cette voiture ?
Cela fait une semaine.
Cela fait une semaine ?
Zahir l’huile du moteur pour la puissance unique du moteur. Sans fumée, elle est produite par des scientifiques et des experts dans de vrais laboratoires selon votre préférence. Zahir l’huile du moteur, la source de l’énergie du moteur des grosses et des petites voitures.
Zahir l’huile du moteur.
Faites attention au nom et à la marque Zahir au moment d’acheter.
Adresse : Zahir groupe des compagnies, Jabal Ali, Dubai.
Les produits de Pamir One Two One, le groupe des compagnies Amanzada, de l’imagination à la réalité.
Les produits de Pamir One Two One, le groupe des compagnies Amanzada.
Soyez encore bienvenu Monsieur l’Ingénieur. Ces déclarations sont faites environs &euh trois, quatre jours après les événements qui ont eu lieu à Badakhshan
à la frontière du Tadjikistan. Et certains &euh commentaires sont aussi faits sur cela. Évidemment, les commentaires sont différents, ils ont des aspects différents mais une chose ressort de tous ces commentaires : il y a l'inquiétude et la crainte que la situation sécuritaire se complique encore plus après cela.
À quel point considérez-vous que ces propos de Poutine sont influents sur ces événements ?
Je pense que &euh bien qu'ils aient aussi pris cela en compte &euh lorsqu'on observe la politique russe, &euh ils ne font pas confiance au Pakistan.
Et ils &euh croient que le Pakistan continue sa politique de demande d’extension dans cette région.
Et ils ne vont pas respecter leurs engagements si l’OTAN quitte l’Afghanistan. Ils vont faire un effort pour renforcer leur influence dans la politique de l'Afghanistan et passer par l'Asie Centrale.
Ils sont pourtant intéressés mais dans tous les cas, on dit parfois qu'ils ont fait d'autres coopérations &euh en Afghanistan avec nos policiers, qu'ils ont en fait avec l'armée et qu'ils ont en fait avec les forces aériennes &euh ils ont maintenu les Américains éloignés.
Même si maintenant, on dit que nos gens sont habitués à la technique russe et aux armes russes, ils ont une bonne histoire dans notre police et dans notre armée.
Et selon vos remarques précédentes aussi, est-ce que la mission de l’OTAN n’était pas une mission échouée en Afghanistan vu qu'ils partent au bout de dix ou onze ans et qu'avec ce départ, l'Otan n'est toujours pas sorti. Des inquiétudes existent aussi concernant le fait que l'Asie Centrale fera face à des &euh menaces aussi. Cela ne montre pas l'échec de la mission de l'Otan ? 
Ici il y a deux conditions. Si Ici il y a deux conditions si nous imaginons les objectifs de l'Otan ainsi : ils disposaient d'un délai pour combattre Al-Qaida en Afghanistan, la paix viendrait et un État fort serait construit, une démocratie.
&Euh mais on peut dire que dix ans sont passés, vous n'avez pas ce travail alors vous avez échoué.
Mais il me semble qu’avec &euh leur arrivée progressive, vous avez vu que ce n'était pas l'OTAN qui était arrivé, c'était les Américains.
Je dis que &euh maintenant, comme ils n'avaient pas indiqué leur objectif quant à la date et la manière dont ils établiraient le gouvernement &euh je pense qu'ils sont parvenus à une série d'objectifs.
Et ils sont toujours &euh attentifs à certains &euh endroits &euh car certains de leurs objectifs ne sont pas finis. C'est parce que les Américains ne veulent toujours pas complètement quitter cet endroit.
Mais &euh la question est la suivante Monsieur l’Ingénieur. L'OTAN est toujours présent, il sera encore présent ici pour un, un an et demi ou deux ans. Naturellement, il sortira, n'est-ce pas ? C'est un projet du terrorisme mais &euh on craint que cette question n'atteigne le Badakhshan depuis le Waziristan.
Et il peut atteindre le Badakhshan depuis l'Asie Centrale.
Lorsque l'OTAN partira, l'Amérique pourra-t-elle contrôler &euh toute cette crise et cette guerre avec des forces et des soldats limités uniquement ?
Car une guerre compliquée est en cours dans cette région.
Actuellement avec l’arrivée du Premier ministre pakistanais, on te montrait qu’il serait possible qu’il y ait un compromis entre mes amis Doustom et Taleb sur la guerre du &euh nord.
&Euh ou bien à eux, je pense que &euh nos derniers efforts aussi &euh l'OTAN et les Américains &euh ont négocié en secret en même temps &euh en Angleterre.
Un sujet très important, nous en rêvons à ce sujet &euh nous serons à nouveau à votre disposition après une courte pause.
Prenez contact au zéro, trois cent, cinq cent quatre vingt neuf, soixante-neuf, quatre vingt huit pour les produits de G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous, pour la vie.
Célébrez la joie du Ramadan avec la meilleure offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à n’importe quel moment pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis. Envoyez des messages gratuits. Utilisez Internet et bénéficiez des connexions vidéo gratuites.
Pour bénéficier des offres gratuites, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit. De la même manière, obtenez jusqu'à deux mille afghanis de crédit.
Pour bénéficier de crédits gratuits écrivez cent vingt huit dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
Joyeux Ramadan.
Avec Etisalat, l’avenir vous appartient.
L’huile du moteur Général, maintenant sous une nouvelle forme dans des galons de cinq litres possédant trois bouchons. Pure huile qui donne de la puissance.
La fraude est impossible maintenant.
Général, le meilleur choix pour votre voiture.
Tonton Ghafar ! Je vais au marché pour faire un peu de courses. Tu peux m’emmener ?
Oui, pourquoi pas ? Viens t’asseoir tonton.
Cher Wahid, fais attention car un conducteur à une très grande responsabilité.
Fais très attention à ce que j’ai dit, là-bas en face il y a un point de contrôle de la police. Est-ce que tu sais ce que tu dois faire ?
À dire vrai, je ne sais pas trop.
La première chose que tu dois faire est de ralentir la vitesse de la voiture et puis fais attention aux signaux donnés par les forces de sécurité.
C’est du n’importe quoi tonton, nous sommes en retard.
Ce n’est pas du n’importe quoi cher Wahid, n’oublie pas que cette police travaille pour notre protection et la vôtre.
Son objectif est d’empêcher les crimes et les accidents de la route. Tu n’aimes pas avoir une vie sensible ?
Oui, je veux, pourquoi je ne veux pas.
Regarde le policier là, il a changé son signe.
Oui, il fait signe de s'arrêter là-bas.
Tonton, maintenant j’ai compris que la vraie signification du conducteur est au-delà de la conduite de la voiture. J’ai aussi une responsabilité envers tous.
Participer pour assurer la sécurité est la responsabilité de tout le monde.
Pamir One Two One, une nouvelle offre, Pamir One Two One de l’imagination à la réalité.
Les produits de Pamir One Two One, le groupe des compagnies Amanzada.
Soyez encore le bienvenu Monsieur l'Ingénieur. Vos déclarations veulent-elles dire qu'une politique d'attribution d'avantages a commencé ?
Tu sais &euh que l'on dit que la politique est &euh une science d’intérêt et &euh avec cela, il faut analyser les possibilités pour savoir comment obtenir vos intérêts.
On n'obtient pas cent pour-cent d'intérêts en politique, mais la question est d'en donner un peu et que certains en prennent.
&Euh c’est pour atteindre un autre grand objectif.
Je pense que nous,le Pakistan et désormais la communauté internationale, avons ce chemin qui se poursuit actuellement. C’est celui de la guerre qui se poursuit. Ce n’est ni en faveur des renseignements, du gouvernement et du peuple pakistanais et ni en notre faveur &euh nos Afghans. Le sang est versé ici aussi, c'est également mauvais.
Et &euh la question du transit du Pakistan et de l'Afghanistan pour que nous &euh ayons accès à Karachi, &euh à l'Inde et à l'Asie Centrale, nous parlerons de tout cela avec circonspection.
Qu’est-ce que l’on peut donner &euh et qu’est-ce qui protège nos intérêts nationaux ?
Encore une fois votre hôte Léhaz Ali est présent dans le programme de la voix de la nation. En ce moment nous sommes présents dans la zone tribale du Pakistan l’agence tribale de Mohmand. Il y a des opérations militaires en cours dans celle-ci.
En ce moment des opérations militaires contre les opposants armés se poursuivent dans différentes régions, dont sept Agences dans les zones tribales et dans six districts au Pakistan. Les opérations commencées il y a trois ans dans l’agence tribale de Mohmand ont causé jusqu’à maintenant le déplacement de plus de cent dix mille individus dans cette région.
Les camps qui ont été construits ici dépendent de l’agence tribale de Mohmand. Mais deux camps parmi ceux-ci sont construits à Jalozai. De nombreux résidents de l’agence tribale de Mohmand y habitent.
Quel est le compte et le livre de ces individus ? A quels problèmes font-ils face ? Sont-ils sûrs ou non de ces opérations ?
Venez, nous allons parler de ce sujet avec eux, mais avant ceci nous allons vers leur camp. Le camp se trouve à une distance assez éloignée d’ici.
Des opérations militaires contre les opposants armés ont commencé en l’an deux mille sept dans l’agence tribale de Mohmand. Les habitants qui sont partis d’ici se sont installés dans différents camps à Peshawar. Puis ils ont été transférés au camp de la ville neuve de Jalozai.
Si vous regardez en face, cette montagne est celle que nous allons traverser pour aller vers l’avant et nous vous montrerons le camp auquel nous devons nous rendre. Nous allons vous montrer comment cela se passe pour les individus, comment se passe leur vie ?
Je vais vous dire ici autre chose : au total habitent trois tribus dans l’agence tribale de Mohmand : Mohmand, Safi et Atmankhail.
Leur camp a été fermé depuis hier à cause des opérations militaires, c’est-à-dire qu’aujourd’hui c’est le premier jour depuis hier que nous venons ici. Le retour des individus dans ce camp a commencé puisque la mise en place de la sécurité dans leur région se poursuit.
Maintenant les individus dans cette situation partent, vous voyez leurs convois. C’est la dernière condition, concernant ce que vous voyez. Nous allons voir en quoi les forces politiques aident-elles ?
Ou les autres organisations d’aide venues ici, au niveau international, quelles aides leurs ont-ils apporté ? Alors nous y allons afin de parler avec ces individus.
Assieds-toi ici, assieds-toi, assieds-toi ici.
Dis-moi quel est ton nom ?
Mon nom est Mirzaman Khan.
Et d’où viens-tu ?
De Douise.
De Lâches à l’agence tribale de Mohmand
Oui, l’agence tribale de Mohmand.
Dis-moi combien de temps tu as passé ici ?
Oh cela fait environ un mois.
Dis-moi pourquoi vous êtes venu de votre campagne durant ce mois ?
Alors &euh les balles tombaient sur nous, c’est pour ça que nous sommes venus.
Qui tirait ?
Le gouvernement, qui d’autre sinon.
L’autre groupe ne tirait pas ?
L’autre tirait aussi, à cause des deux nous sommes venus.
Oui, nous avons passé le mois dans le camp.
Comment était ta vie pendant ce mois.
Oh c’était la vie, elle est passée, tout juste et tout, nous avons fait avec.
Qu’est-ce qui était difficile ? ou pas ?
Non, ce n’était pas si difficile, mais lorsque l’on quitte sa patrie on est triste.
Tu as mangé le plat préparé ?
Oui, je mangeais préparé.
Quels étaient les problèmes ici dans le camp ?
Bonjour.
Et d’où êtes-vous venus ?
De l’agence tribale de Mohmand ?
De l’agence tribale de Mohmand.
Dis-moi, combien de temps à peu près avez-vous passé dans ce camp et quels étaient vos problèmes ici ?
Nous avons passé un mois monsieur et aucun il n’y a eu aucun problème.
Le pain, la nourriture, tout était accessible ?
La nourriture et chaque chose étaient vraiment bien accessibles.
Ce n’est pas un problème d’être partis de chez toi ?
C’est un problème, mais pour moi, ce n’en est pas un en particulier.
La nourriture ou les médicaments et autre chose ?
Il n’y avait rien, nous avons à peine ramassé du pain, nous les avons faits monter dans notre voiture.
Il semble que vous êtes venu de Roto ?
Bien, alors &euh vous en avez rapporté beaucoup ou pas ?
Beaucoup, beaucoup de choses.
Maintenant il faut les faire promener.
Oui, les promener, les faire manger.
Vous n’en donnez pas aux humains ?
Non, non, ce n’est pas pour les humains.
Les maisons des individus affectés ici par les opérations militaires sont détruites.
Vous voyez les voitures des individus qui voulaient quitter le camp viennent de partir. Tout cela à cause des opérations militaires ou à cause des attaques des hommes armés.
Nous vous montrerons la vie de différents individus à l’intérieur du camp. Ils sont encerclés, ils passent leur vie de manière différente.
Les vieux qui sont assis ici attendent le retour. Allons-y, nous allons essayer de parler avec eux.
Bonjour grand-père.
Bonjour.
Tu viens d’où grand-père ?
De Douise. Dis-moi pourquoi tu es venu ici ? &euh pourquoi tu as quitté la maison ?
Nous avons quitté la maison parce que l’on mourrait.
Des tirs venaient et l’on ne savait pas d’où.
L’endroit des tirs n’était pas clair ?
Non du tout.
La vie n’est pas difficile ici ?
&Euh, que ce soit difficile ou facile nous l’avons passé.
Quel âge as-tu ?
Age ?
Quatre vingt ans moins cinq.
A cet âge de quatre vingt cinq ans moins cinq où tu as laissé la famille ?
Non, non je n’ai pas laissée.
Mais maintenant tu l’as laissée ?
Quoi d’autre était difficile pour vous ? combien d’individus sont venus avec toi ?
Treize.
Treize individus sont venus ?
Ce n’est pas difficile ça ?
Qu’est-ce qui était difficile pour toi dans le camp ? quels étaient les problèmes ?
Il n’en avait aucun, il y avait des facilités, toutes les choses étaient abondantes.
La famille ne te manquait pas ?
J’ai fait venir ma famille avec moi.
Aujourd’hui tu pars à la campagne ?
On part donc à cette campagne.
Elle te manquait ?
Pourquoi pas, elle me manquait, mais qu’est-ce qu’il fallait faire ?
Les individus de ces régions sont envoyés de ce camp vers leurs propres régions.
En ce moment nous voyons un bus dans lequel les membres de différentes familles voyagent. Leur nombre est peut-être élevé. Venez, allons parler de ce sujet avec ces individus.
Tournez-vous un peu vers la caméra.
Dites-moi ce que vous faites actuellement avec eux ?
Oui, ce sont des victimes qui repartent. Nous écrivons le numéro de leur voiture, nous écrivons le nom du conducteur, nous écrivons &euh les noms des femmes et des hommes.
Comme si vous comptiez les individus monsieur.
Et les bus ici sont envoyés par le gouvernement ou par les individus eux-mêmes ?
Le gouvernement a fait ceci, monsieur.
Et dis-moi, vu qu’ils partent qu’est-ce qui leur est donné pour le retour ?
Pour eux monsieur ?
&Euh ils ont ramassé et attaché ce que nous leur avons donné, ce que le gouvernement leur a donné. Et ils chargent tout cela dans ces voitures.
La nourriture qui leur a été distribuée, quel type de nourriture leur a été donnée par le gouvernement ?
Le gouvernement leur a donné des vêtements, &euh de la farine, des couvertures, des chaussettes et des cordes. Le gouvernement les a bien aidé, et ils en sont très contents.
&Euh Bonjour tonton.
De l’agence tribale de Mohmand. C’est un district non ?
Dites-moi vous étiez sortis de Douise, alors pourquoi vous aviez quitté Lâches ?
Alors, les conditions étaient mauvaises. Maintenant avec de l’espoir elles me semblent correctes. Maintenant nous allons vers notre propre patrie.
Vous y allez vous-même ou on vous renvoie ?
Alors, là-bas tu as des nouvelles de la maison ?
Dans quelle condition elle est ?
Dis-moi quelle nourriture le gouvernement t’avait donné ?
Bon, tu as passé un mois dans ce camp, étais-tu content durant ce mois ?
Alors, oui ; nous étions contents.
A part ceci, il y a autre chose, c’est que j’ai laissé quelques biens là-bas. Le gouvernement va m’aider pour arranger cela. Non nous ne sommes pas mécontents.
Alors, là-bas tu as des nouvelles de la maison ? Dans quelle condition elle est ?
J’espère que ma maison est sauvée.
Tu espères ?
Ta vie est sûre ?
C’est une grande nouvelle que ta vie soit sûre. C’est une grande nouvelle.
En ce moment le retour des réfugiés est en cours dans le camp de l’agence tribale de Mohmand. Dans ce camp il y a deux types d’individus. Le retour de certains d’entre eux n’a pas encore commencé. Alors est-ce qu’il a été dit quand ils vont retourner à leurs propres maisons ?
Mais les habitants des régions où la sécurité est assurée retournent dans leurs propres régions. Vous pouvez voir la voiture en face ? le matériel de résidence leur a été distribué ; il y avait des matelas et des couvertures, en plus de cela il y avait des batteries &euh ou à part cela il y avait des choses à manger qui leur ont été également distribuées.
D’après l’organisation mondiale de l’alimentation, un entrepôt de farine a été également mis en place pour ces individus. Ils prennent celle-ci avec eux et partent. Certains individus la cuisent ici. Venez ! nous parlerons avec les individus de l’autorité. Ce sont des individus qui ont organisé le retour. Dans cette phase nous allons juste leur parler.
Bonjour.
Tonton, tu viens d’où ?
De Lâches à l’agence tribale de Mohmand.
Bien, dis-moi vous avez quitté votre région, pourquoi vous l’avez quitté ?
Oui, alors cela fait deux ans qu’il y a des opérations par ici et par là-bas. Mais personne n’en était fatigué.
Les vieux, les petits, les hommes et les femmes ont fait tellement de surveillance, et ils ont fait plus que ce qu'ils pouvaient.
Nous sommes très contents de la décision du gouvernement. Nous en sommes trop contents parce que la tribu a beaucoup souffert, pendant des heures et des heures ils attendaient et passaient par Douise.
Alors il n’y pas de changement à Lâches d’après cette nouvelle ?
Qui tirait les balles ?
Les criminels tiraient les balles.
Quels Jats ? qui sont-ils ?
Les Jats sont aussi des Pakistanais.
&Euh les gens ordinaires ?
Ils tiraient les balles sans raison ?
Oui, sans raison &euh ils tiraient.
Mais ce n’était pas comme cela, nous n’avons pas tiré.
Personne n’a de nouvelles de sa femme.
Quelqu’un arrive et quelqu’un part.
La sécurité et la sûreté sont établies ?
La sécurité et la sûreté sont établies ?
Inchallah que ce n’est pas établi sinon ces voitures n’allaient pas nous attendre.
Vous voyez que la sécurité n’est pas établie sinon ces voitures n’allaient pas nous autoriser à partir parce que la sécurité est mauvaise. Vous ne pouvez pas partir. Alors maintenant, en espérant que la sécurité sera Inchallah assurée et que les individus retournent dans leurs propres maisons, frère !
Quand est-ce que la sécurité sera mise en place partout dans ce district ?
Ecoutez, je ne sais pas, je ne peux pas le dire.
Nous prions Dieu pour qu’il apporte la sécurité à tous les individus.
S’il vous plaît, qu’Allah veuille que la mise en place de la sécurité se poursuive.
Tonton, ton nom ?
Hedayatullah.
Dis-moi quels étaient les problèmes dans ton district ?
Il n’y aucun autre problème. Nous voulons que la sécurité et la sûreté soient établies, et des écoles doivent nous être construites. Il faut que l’électricité nous parvienne, des routes doivent être construites.
Il faudrait construire des routes et produire de l’électricité. Regardez nos enfants qu’il faut éduquer pour faire développer leur mentalité.
Il faudrait qu’ils évitent le mal, les actes inappropriés. Il faut des jeux, mais maintenant ils ne sont pas au courant de la science, ils ne sont pas au courant de l’éducation non plus.
Tu regardes les individus en bas qu’est-ce qu’ils font ? ils ont fait des études, quelqu’un parmi eux a fait le dixième, quelqu’un d’autre a fait le douzième et quelqu’un d’autre a fait de la médecine ou du droit. Ils ont maintenant du travail.
Comme ceci, nous devons faire pareil, nous aurions dû faire les mêmes études et l’on pourrait être occupés dans notre travail.
Le droit de l’homme c’est-à-dire le droit essentiel de l’humain tu peux le trouver dans ta région ?
Les individus en haut partent aussi, qui est-ce qui tire ces balles ?
Il y avait une fois un lion qui attendait en bas et un cheval buvait de l’eau en haut de la seine, le lion disait au cheval qu’il avait sali l’eau depuis là-haut !
Est-ce que c’est le même cas avec vous ?
Merci beaucoup à vous pour avoir rendu service, à plusieurs reprises, à ces individus.
Je suis arrivé récemment de Douise. Ils sont retournés avec de la joie vers leurs maisons.
Nous ne ferons plus face à ce genre de situation. Quand l’occasion se présentera je vous &euh y amènerai.
Les forces de l’armée pakistanaise patrouillent devant chaque maison. Il n’y a aucun problème pour les individus.
Et Inchallah ce processus va perdurer.
Les individus dont les maisons ont été détruites lors des opérations militaires, est-ce qu’ils peuvent attendre de l’argent pour l’indemnisation ?
Vous avez vu le retour des familles dans le camp de l’agence tribale de Mohmand. Nous sommes venus ici de Peshawar pour voir dans quel état se trouvait ce camp.
Alors, quand nous sommes arrivés ici nous avons vu deux types d’individus. Le premier type était les individus qui restent toujours dans ce camp et le second type était des individus qui avaient commencé à repartir dans leurs régions après l’établissement de la sécurité dans ces dernières.
Vous avez vu dans ce camp que les individus étaient confiants. Ces individus-là restent encore dans leurs camps. Ils passent leur vie, et ils retournent dans leurs régions où la sécurité est assurée.
La vie dans ce camp, comment ces individus passent leur vie à l’intérieur ?
Sur ce sujet-là, nous vous avons présenté notre programme. La semaine prochaine nous reverrons le sujet du retour de ces individus, la sécurité régionale au Pakistan et tous les autres sujets ayant trait à la sécurité. Donnez permission à votre hôte Léhaz Ali. Qu’Allah vous protège.
&Euh avant cela, avec des votes majoritaires le Sénat a décidé &euh que l’Afghanistan devra prendre des mesures similaires en réponse aux tirs de roquettes du Pakistan.
&Euh nous avons une étude sur les conséquences &euh de ce problème. Après les nouvelles, ce soir et j’aurai à mes côtés, le président de la Fondation Taraki et le politologue Monsieur Mohammed Taraki.
Donc, Monsieur Taraki bienvenu ! &Euh au début &euh, je voudrais &euh souligner les déclarations du &euh ministre de l’Intérieur. Il a dit au Sénat que &euh «vous êtes les dirigeants. &Euh vous prenez des décisions au niveau de l’Etat ».
Nous sommes là et nous sommes prêts &euh à prendre des mesures similaires.
Ma question est : est-ce que &euh les forces de la sécurité afghanes ont en fait la capacité de prendre des mesures similaires ?
Je prie Dieu que vous ayez rompu le jeûne avec la paix. Je vous remercie, Monsieur, de poser la question.
&Euh ce que je voudrais dire, c’est que bien que la plupart des chefs dans les établissements publics d’Afghanistan soient capables et distingués, ils ne prennent malheureusement pas leurs responsabilités dans beaucoup de situations.
Si vous allez au ministère, un document ou une lettre sera signé avec beaucoup de difficultés.
Il s’agit de l’état des affaires dans la plupart des départements de l’Etat, à l’exception de quelques ministères et institutions.
Et la plupart des dirigeants du secteur militaire ne suivent pas &euh leur propre système d’enseignement.
Et le résultat, c’est qu’ils ne peuvent pas prendre ces décisions, ces décisions difficiles qu’ils doivent prendre à temps pour l’intégrité du territoire d’Afghanistan.
&Euh les raisons à cela sont : tout d’abord, ils ont peur de cette responsabilité &euh car en cas une faute ou d’erreur ils seront alors responsables.
&Euh même si je ne suis pas un expert &euh des affaires militaires.
Mais en tant que personne honnête, j’ai étudié les circonstances politiques et militaires de l’Afghanistan au cours des trente dernières années, et même les informations que je possède sur les systèmes militaires des pays et maintenant &euh sur les rémunérations des forces armées et, de même, à propos de la sécurité sur le territoire dans le pays,
Je pense qu’il est évident, très clair que pour que les dirigeants militaires assurent l’intégrité territoriale du &euh pays, ils doivent avoir des ressources pour exercer un contrôle étendu.
&Euh le fait est que le Parlement veut aussi montrer à la nation qu’il &euh tient à répondre à &euh ce problème. Le ministre de l’Intérieur veut aussi la même chose. Le ministre de la Défense le veut aussi, mais ils ne prennent pas de mesures. Ils se passent la responsabilité de l’un à l’autre.
Tout à fait. Le Parlement, je me demande &euh quel type de représentants du peuple ils sont.
Ils montrent &euh une réaction émotionnelle dans &euh la plupart des problèmes. Ils utilisent aussi les émotions pour ce problème, ainsi ils veulent donner l’impression aux gens qu’ils sont les partisans de la sécurité sur le territoire en Afghanistan.
Je pense que cela a deux &euh aspects importants.
Ils font ce &euh travail en vue de le terminer, mais maintenant nous restons calmes face à un acte militaire et naturellement des décisions doivent être prises dans les établissements militaires.
Quel genre de décision selon vous sera acceptée et correcte ?
Je pense que &euh Parlement ou le Sénat ne peuvent pas donner un plan au chef de l’armée en lui disant d’avoir cette réaction.
Cela est présent parmi les gens : utiliser le cadre, l’organisation. Le problème ici est de ressources techniques.
Exactement.
&Euh dans l’histoire de l’Afghanistan, et même maintenant on peut facilement éveiller cela.
&Euh je vous remercie ! Nous serons de retour, en service, après une courte pause.
Célébrez l’heureuse occasion du Ramadan avec la grande offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à tout moment pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis par minute.
Envoyer gratuitement des messages. Profitez d’Internet et recevez des appels vidéo gratuits.
Pour obtenir de bons prix, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page de message et envoyez-le au trente trois quatre vingt sept.
Et de même, obtenez un crédit gratuit jusqu’à deux mille afghanis. Pour obtenir un crédit gratuit, écrivez cent vingt huit dans la page de message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
Bon Ramadan !
Avec Etisalat, l’avenir est votre.
Chers compatriotes ! Dans quelle période vous avez eu accès à toutes les informations de votre compte bancaire ?
Avez-vous évité de gaspiller votre temps ?
Alors venez découvrir les services bancaires en ligne à travers New Kabul Bank.
New Kabul Bank. La mienne et la vôtre.
Je suis très fatigué. La semaine dernière, j’ai acheté un extracteur de jus et il est en panne.
Dans le cas où il ne fonctionne pas, vous pouvez résoudre le problème très facilement, sans aucun tracas.
Dans la vie.
Que la paix soit sur vous ! Comment puis-je vous aider ?
Ma voiture est en panne. Je ne sais pas pourquoi ?
Quand avez-vous changé l’huile de cette voiture ?
Cela fait une semaine.
Cela fait une semaine ?
L’huile à moteur de Zahir.
Regardez le nom et le logo de Zahir lorsque vous achetez.
Adresse : Le groupe des entreprises Zahir, Jebel Ali à Dubai.
Pamir cent vingt et un avec un nouveau style ! Pamir cent vingt et un ! La réalité n’est pas un fantasme !
Mohammed Nadir Safi, Qudratullah Dost, Izatullah Dost, les fils : le Colonel Gul Mohammed Dost, Mohammed Safar Gharzi, le Général Syed Ahmed Safi, les frères, le Colonel Abdoul Qayoum Jamali, le commissaire de police Shah Wali Faqiri et Pervez Safi, les frères.
Les funérailles du Colonel Pir Mohammed Dost ont déjà eu lieu, les amis sont informés que les rites de prières auront lieu pendant une journée à la maison du défunt à Ahmed Shah Baba Mina d’une heure à trois heure trente demain.
« Certes, nous appartenons à Dieu et c’est à Lui que nous retournerons».
Bienvenue à nouveau ! Monsieur Taraki il y a deux ou trois jours certains avocats ont déclaré au Parlement que si le &euh gouvernement n’a pas pris les mesures appropriées, ce serait une trahison national.
Que pensez-vous ? Est-ce que l' Assemblée nationale souhaite exercer suffisamment de pression sur le président pour qu’il soit obligé de décider d’aller à la guerre &euh ou de prendre une autre mesure &euh correspondante ?
&Euh je suppose que l' Assemblée nationale n’est pas au courant de la situation réelle.
Ou bien ils utilisent les émotions afin de susciter les sentiments des gens pour leur patrie.
Et même &euh les gens savent que nous n’avons pas la capacité militaire actuellement de répondre ainsi à une attaque &euh de ce genre. Il faudrait répondre différemment. Si vous avez le temps je peux faire.
S’il vous plaît ! De quelle manière peut-on répondre ?
&Euh regardez &euh, la première chose devrait de trouver la vraie raison de cette attaque ou des tirs de roquettes pourquoi cela arrive ?
Il a deux raisons. L’une des raisons est sécuritaire et l’autre est économique.
Je ne veux pas parler de l’argument militaire parce que je ne suis pas un expert militaire mais je vous donne mon avis
&Euh l’argument militaire est que &euh supposez que &euh l’Afghanistan réponde à ces roquettes avec des roquettes.
C’est ce que le Pakistan attendait depuis longtemps et le Pakistan aura une très bonne opportunité pour contraindre l’Afghanistan au sujet de la ligne Durand, qu’aucun gouvernement d’Afghanistan n’a reconnu formellement depuis mille neuf cent quarante sept.
Ainsi, dans une telle situation, &euh quelle mesure selon vous est appropriée ?
La mesure politique. Quel genre de mesure ?
Ceci : le Pakistan est le principal bénéficiaire de la présence des Etats-Unis et de &euh l’Occident.
Si je vous dis que le Pakistan a payé dix milliard de dollars de ses dettes. Eh bien, au lieu de payer l’argent, ils prennent deux milliard de dollars des Etats-Unis.
Dans le même temps, les exportations de l’Afghanistan vers eux atteignent cinq cents millions de dollars.
Merci Monsieur Taraki ! Nous parlerons de la solution après &euh une pause.
Nous serons de retour à votre service après l’autre courte pause.
Célébrez l’heureuse occasion du Ramadan avec la grande offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à tout moment pour un virgule quatre vingt dix neuf afghanis par minute.
Envoyer gratuitement des messages. Profitez d’Internet et recevez des appels vidéo gratuits. Pour obtenir de bons prix, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page de message et envoyez-le au trente trois quatre vingt sept.
Et de même, obtenez un crédit gratuit jusqu’à deux mille afghanis. Pour obtenir un crédit gratuit, écrivez cent vingt huit dans la page de message et envoyez-le au trente trois quatre vingt sept.
Bon Ramadan !
Avec Etisalat, l’avenir est votre.
Maintenant, tricher est impossible. Général ! Grand choix pour vos voitures.
Bienvenue à nouveau ! Monsieur Taraki si vous pouviez parler brièvement de la solution.
Avec Etisalat, l’avenir est votre.
Vous est présenté.
&Euh lorsque des préoccupations ont été suscitées au sujet des ministres restants en charge pour une durée plus longue, à quel point ce changement &euh a envenimé les relations entre le Président et l' Assemblée nationale ?
Pour discuter de ce sujet, le président général de l’Union Baloutche : le général Zulfiqar Balouch et le politologue Abdoul Qadir Zazi sont avec moi dans le studio.
Ces personnes en charge n’ont rien fait.
Je vous remercie.
&Euh ensuite, ces relations ne seront pas plus tendues ?
Je vous remercie ! Au nom de Dieu, le miséricordieux, le très miséricordieux. Bons vœux et salutations chers téléspectateurs ! Je dis bonjour à vous qui êtes là.
&Euh regardez &euh, si vous avez regardé attentivement la déclaration et l’avez entendue. Il n’a pas dit que nous n’acceptons pas la décision du Parlement. &Euh la décision du Parlement, &euh non pas la décision du Parlement mais ils l’ont accueillie favorablement sur la base de ces deux points &euh, les points de Constitution.
Et de plus ils ont dit et ils ont également déclaré, la responsable a déclaré que jusqu’à ce que nous nommions plus &euh de personnes pour ces ministères et vous les présentions, jusque-là ces deux ministres &euh resteront en fonction. Cela signifie qu’ils exerceront leurs fonctions en tant que chefs.
Mais si c’est un prétexte pour que ces ministres partent et que deux nouveaux ministres viennent tout de suite, ils géreront Kunar et le Pakistan arrêtera ses &euh canons.
Ou, ou ces nouveaux ministres seront compétents et courageux et tous deux attaqueront le Pakistan. Eh bien, c’est un fait évident et toute la nation le sait, vous et nous le savons, ce n’est pas le travail du ministre de la Défense ou du ministre de l’Intérieur. Il est mentionné dans la Constitution que c’est le travail
Il est en fait le commandant en chef lui même, monsieur le président Karzai et son assistant est &euh Monsieur Dostum.
Le cas de New Kabul Bank doit être l’objet d’enquêtes et, au lieu d’exposer des innocents, les vrais responsables de la crise de la banque doivent être trouvés.
Et ces visages des vrais responsables de la crise de cette banque doivent être exposés.
Chaque &euh chaque aspect doit être examiné et ces gens doivent être exposés, ceux qui en réalité ont joué un rôle dans cette crise.
Si ce n’est pas le cas, les opérations bancaires perdront leur crédibilité en Afghanistan.
Les avocats de la défense ajoutent que les personnes impliquées dans la crise de New Kabul Bank n’ont pas été jugées et n’ont fait l’objet d’aucune poursuite judiciaire parce qu’ils font parti de la famille des membres influents et importants au sein du gouvernement.
Ils disent que la crise de New Kabul Bank a eu un impact négatif sur l’économie d’Afghanistan.
Jusqu’à ce que cette affaire soit réglée justement, selon les injonctions de la loi, ces effets continueront.
Sans doute &euh que la crise de New Kabul Bank a eu des effets négatifs et mauvais sur la reprise économique en Afghanistan et en ont encore.
Si ce problème n’est pas résolu correctement par la loi, ses effets négatifs gagneront ensuite davantage en force.
Chers téléspectateurs ! Le reste des nouvelles sera diffusé après une courte pause.
Ô Dieu ! Je jeûne uniquement pour vous, et je crois en vous et j’ai mis ma foi en vous et j’ai rompu le jeûne avec la nourriture que vous m’avez donnée.
L’appel à la prière du soir à l’heure Kaboul.
Il y a une porte parmi les portes du paradis que l’on appelle la porte de Ghayan. Le Jour du Jugement dernier seulement ceux qui jeûnent entreront par cette porte.
Chers compatriotes ! Dans quelle période avez-vous eu accès à toutes les informations de votre compte bancaire ?
Avez-vous évité de gaspiller votre temps ?
Ou pas ?
Alors venez découvrir les services bancaires en ligne de New Kabul Bank.
New Kabul Bank. La mienne et la vôtre.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Mughal Steel fabrique les meilleurs poutres depuis cinq décennies,
avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Un beau vêtement, un cadeau pour vous !
Chers téléspectateurs ! Bienvenue à nouveau !
Alors que, dans le cadre de celui-ci, huit de ce côté de la ligne et trente trois virgule quatre millions d’enfants de moins de cinq ans d’un autre côté sont vaccinés.
Le ministre de la Santé publique a demandé la coopération du public et surtout des dirigeants nationaux et des savants religieux.
Le ministre de la Santé publique dit que la campagne de vaccination n’a rien à voir avec la politique et n’est menée que pour le bien-être humain et pour une société sûre.
Peut-être que le niveau de la neige et la pluie est plus élevé par exemple cette année que l’an dernier.
L’autorité de gestion des catastrophes naturelles fait ces annonces à un moment où ces dernières années, les gens ont subi de lourdes pertes humaines et matérielles dues aux chutes de neige abondantes et aux inondations saisonnières.
C’est dans des circonstances que les fonctionnaires de la Commission indépendante des droits de l’Homme disent que le taux de décès des civils a augmenté.
De la même manière, les fonctionnaires de la Commission indépendante des droits de l’Homme disent que par rapport à l’année dernière, le nombre des victimes civiles au nord de l’Afghanistan d’attaques des opposants ont augmenté.
Ce qui a suscité les inquiétudes de la Commission.
Les nouvelles à cette heure, New Kabul Bank
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Ils vous présentent.
Au nom de Dieu le miséricordieux et le plus miséricordieux. Que la paix soit sur vous chers téléspectateurs de Télévision Shamshad ! Bienvenue aux nouvelles de deux heures. D’abord les grands titres de quelques nouvelles importantes.
L’Allemagne déclare étendre la coopération à long terme avec l’Afghanistan dans les affaires de l’Etat et militaires.
La société civile a de nouveau demandé la poursuite des criminels et des criminels de guerre.
Le transport de ces criminels par ces civils.
Washington dit qu’il aidera à résoudre le problème des attaques de roquettes sur Kunar par les forces pakistanaises.
Bienvenue encore une fois !
Nous sommes jeudi de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze, le cinquième jour du mois de Leo qui correspond au vingt six du mois de juillet de l’année deux mille douze.
Chers auditeurs ! Les nouvelles complètes vous seront présentées après une courte pause.
Ô Dieu ! Je jeûne uniquement pour vous, et je crois en vous et j’ai mis ma foi seulement en vous et j’ai rompu le jeûne avec la nourriture que vous m’avez donnée.
L’appel à la prière du soir selon l’heure de Kaboul !
Il y a une porte parmi les portes du paradis que l’on appelle la porte de Ghayan. Le Jour du Jugement dernier seulement ceux qui jeûnent entreront par cette porte.
Chers compatriotes ! Dans quelle période avez-vous eu accès à toutes les informations de votre compte bancaire ?
Avez-vous évité de perdre votre temps ?
Ou pas ?
Alors venez découvrir les services bancaires en ligne de New Kabul Bank.
New Kabul Bank. La mienne et la vôtre.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah.
Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas. Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Mughal Steel fabrique les meilleures poutres depuis cinq décennies avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Nos camarades ont confiance en Bahar ! Seulement Bahar !
Un grand cadeau pour vos vêtements.
Seulement Bahar ! Lessive en poudre Bahar apporte la beauté à vos vêtements.
L’Allemagne étendra sa coopération à long terme avec l’Afghanistan dans les affaires de l’Etat et militaires.
Le ministre de la Défense de l’Allemagne, Thomas Maizière est arrivé à Kaboul pour une visite surprise mercredi soir.
S’adressant aux médias au siège de l’OTAN à Kaboul, Thomas a déclaré que le but de sa visite était l’inspection de la situation sécuritaire en Afghanistan de plus près.
Il dit que l’Allemagne va retirer ses troupes de combat d’Afghanistan d’ici la fin de l’année deux mille quatorze selon le calendrier établi.
Mais leur assistance se poursuivra dans les affaires militaires et de l’Etat. Selon Thomas, l’Allemagne ne veut pas laisser l’Afghanistan seul, comme l’ancienne Union soviétique.
Mais ils feront en sorte que les Afghans aient un bel avenir.
Nous n’allons pas faire la même erreur que l’ancienne Union soviétique. Notre assistance financière à l’Afghanistan, qui a été annoncée précédemment, s’élève à plus de cent cinquante millions d’euros par an. Nous allons continuer avec ce niveau dans les prochaines années et militairement, nos formateurs vont former les forces afghanes.
De sorte que les Afghans puissent avoir un Afghanistan paisible et avancé.
Il ajoute que l’Allemagne donne à l’Afghanistan une aide d’une valeur de cent cinquante millions d’euros annuellement, elle l’a fait avant et poursuivra la même aide pour les années à venir.
Et dans le domaine militaire, un certain nombre de leurs troupes resteront dans ce pays après deux mille quatorze afin de former les forces afghanes.
Par rapport à d’autres pays, l’Allemagne a le plus grand nombre de troupes en Afghanistan après la Grande-Bretagne et les Etats-Unis qui sont basés dans le nord du pays.
Le temps est venu de remettre entre les mains de la justice les criminels contre les droits de l’Homme et les criminels de guerre.
Les experts disent que si le gouvernement commence à arrêter les criminels, il gagnera ainsi le soutien du peuple et de la confiance de la communauté internationale.
Ils disent que même si les criminels sont devenus puissants et occupent des postes élevés, ils ne doivent pas être laissé tranquilles.
Un certain nombre de sociétés civiles et des mouvements ont exigé dans une déclaration que le président Karzai abroge la loi de l’amnistie générale et de la réconciliation et traduise les criminels en justice.
Traduire ces personnes en justice est une réalité. C’est un fait et ils doivent arrêter ces personnes afin que le peuple afghan arrive à faire confiance à ce gouvernement, au système et à sa mise en place et à l’application de la loi.
Ahmadzai ajoute que si les criminels font partie d’un groupe ou d’une faction, ils doivent être traités en gardant en vue les intérêts nationaux, les valeurs nationales, les lois ainsi que les normes des pays reconnus.
Certains sont des gouverneurs. Certains sont des ministres. Certains sont appelés «des leaders djihadistes et siègent au parlement. Rendre rapidement ces personnes à la justice n’est pas facile.
Mais à mon avis, cela doit commencer. Le début est très important afin que ce gouvernement puisse montrer aux gens qu’il veut l’application et l’exécution de la loi. Il veut le faire en vérité.
Et si cette question est abandonnée, je pense que la nation afghane sera malheureuse, tout comme elle l’est maintenant. Le fossé entre le gouvernement et la nation va continuer à se creuser. L’influence des adversaires qui sont engagés dans une guerre contre le gouvernement va continuer à augmenter.
Il a été souligné dans cette déclaration des organisations de la société civile que des contrevenants des droits de l’Homme doivent être arrêtés au cours des prochaines élections.
Ils ont également exigé des Nations Unies l’enregistrement des actions des factions belligérantes appelées «des crimes» par une société.
Et l’OTAN doit également verser une indemnité aux citoyens pour les pertes qu’ils ont causées.
De même, ils ont dit que la réconciliation ne doit pas constituer une menace pour les acquis des dix dernières années et les progrès des femmes.
S’adressant aux médias, un porte-parole du Pentagone a indiqué ce type de médiation.
Le ministère afghan des Affaires étrangères affirme que jusqu’à présent, Washington ne s’est pas encore officiellement exprimé au sujet de l’arrêt des tirs de roquettes sur Kunar.
Le porte-parole du ministère Janan Mosazai a déclaré à Télévision Shamshad pense parler de ce sujet lors de la réunion à trois entre le Pakistan, l’Afghanistan et l’OTAN à Ningarhar.
Et selon lui, il est possible que les attaques à la roquette soient également abordées lors de cette réunion.
L’attaché de presse du Pentagone George Little a donné les premières indications, mercredi, de la volonté de Washington afin de régler ce différend par la médiation.
Nous travaillons en étroite collaboration avec les deux pays. Afin de réduire la violence le long de la frontière entre le Pakistan et l’Afghanistan, nous sommes en contact avec le gouvernement d’Afghanistan pour travailler sur cette question et augmenter la pression sur l’ennemi aussi bien que celui qui se trouve sur la frontière.
Un jour plus tôt, des tirs de roquettes de l’autre côté de la ligne Durand ont été condamnés dans un communiqué émis par le bureau de communication du siège de l’ISAF à Kaboul et il a aussi déclaré que l’OTAN travaillera de concert avec le ministère de la Défense de l’Afghanistan et le gouvernement pakistanais.
L’OTAN condamne implicitement les tirs de roquettes sur les zones frontalières de l’Afghanistan, de l’autre côté de la ligne Durand.
Nous devons travailler ensemble avec le ministère de la Défense nationale de l’Afghanistan jusqu’à ce qu’il engage le Pakistan pour mettre fin à ces attaques.
Les tirs de roquettes sur Kunar de l’autre côté de la ligne Durand ont continué de temps à autre pendant la dernière année, mais dernièrement ces attaques ont augmenté sans précédent et selon les rapports, des centaines de personnes ont été forcées de quitter leurs maisons à cause de celles-ci.
Il y a aussi des rapports établissant que soixante personnes ont été tuées dans ces attaques depuis qu’ils ont commencé et avec la destruction, ils ont causé de lourdes pertes financières.
Un autre aspect est que de ce côté, la pression publique sur le gouvernement afghan n’a cessé d’augmenter pendant un certain temps.
De l’autre côté, l’ambassadeur d’Afghanistan à Islamabad a exigé du Pakistan de cesser les tirs de roquettes dans la province de Kunar.
Il a été déclaré dans un communiqué de presse publié par le Bureau de presse de l’ambassade afghane à Islamabad que l’ambassadeur afghan Mohammed Umar Daudzai a rencontré le ministre pakistanais des Affaires étrangères Hina Rabbani Khar aujourd’hui.
Et a demandé aux forces pakistanaises d’arrêter, a exigé d’arrêter les attaques à la roquette sur Kunar.
Le Bureau de presse ajoute que les deux parties ont déclaré que la dernière visite du Premier ministre du Pakistan à Kaboul était utile, de plus, il a ajouté que le sujet des intérêts communs avait été discuté lors de la visite.
Le communiqué de presse affirme que l’ambassadeur d’Afghanistan, Umar Daudzai a clairement indiqué lors de la réunion que l’intensité des attaques à la roquette sur Kunar depuis le Pakistan ont augmenté avec la visite du Premier ministre Raja Pervez Ashraf.
Le Conseil général des provinces de l’Est a demandé du ministère de l’eau et de l’énergie de résoudre leurs problèmes.
Le Président de ce Conseil, lors d’une réunion avec le ministre de l’eau, a observé que le gouvernement n’a pas prêté suffisamment attention aux services publics dans les provinces de l’Est.
Le Président du Conseil général des provinces de l’Est, Qamruddin Shinwari a déclaré lors d’une rencontre avec le ministre de l’Electricité, Mohammed Ismail Khan que les habitants des provinces de l’Est sont confrontés à de nombreux problèmes dus au manque d’électricité.
Le Conseil a exigé que le ministère donne d’abord l’électricité à ces provinces et qu’ensuite des travaux commencent sur un barrage d’électricité sur la rivière Kunar.
Le ministre de l’eau et de l’énergie Mohammed Ismail Khan affirme que le projet de faire un barrage sur la rivière Kunar est le plus grand projet d’Afghanistan, s’il est construit, il aura une capacité de production de mille mégawatts, mais ils ne disposent pas de ressources suffisantes pour ce projet.
Il dit que les problèmes de sécurité dans la province Ningarhar l’ont rendu inquiet et qu’il en avait déjà discuté avec les représentants du gouvernement de Ningarhar.
Le Président du Conseil, Qamruddin Shinwari l’a assuré de la mise en œuvre du projet de l’Etat, les habitants de la région éviteront les problèmes de sécurité. Actuellement, les principales villes et quelques zones dans Nangarhar et Kunar ont accès à l’électricité pendant quatre à six heures. Toutefois, aucun avantage n’est tiré des courants puissants des rivières passant entre les montagnes de ces provinces.
Chers téléspectateurs ! C’est tout pour les nouvelles nationales. Maintenant, s’il vous plaît prêtez attention aux nouvelles internationales.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah.
Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas. Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Anz Mobil Oil. Avez-vous confiance en votre voiture lorsque vous voyagez ?
Anz Mobil Oil ! Donne une nouvelle confiance aux automobilistes !
Anz Mobil Oil. Protège le moteur de votre voiture avec une bonne qualité et des normes internationales.
Anz Mobil Oil. Numéro de téléphone, Kaboul : zéro sept deux fois neuf quatre zéro un neuf quatre deux. Kandahar : Zéro sept deux fois zéro trente quatre un six cinq zéro.
Herat : Zéro deux fois sept cinq zéro deux fois cinq quatre zéro un, Zéro sept zéro trois huit trois un huit neuf sept, siège social à Wesh. Anz Mobil Oil. La qualité, les normes et la confiance !
Appelez au zéro trois deux fois zéro cinq deux fois neuf six neuf deux fois huit pour les produits G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous pour la vie !
L’Institut Afghan de l’Enseignement Supérieur.
Hé Sher ! Qu’est ce qui est vous arrivé qui vous fait pleurer comme un enfant ?
Monsieur Khan ! J’avais mis en place un toit prêt à l’emploi et il m’est tombé dessus.
Une poutre préparée à partir d’une lame, sous la supervision d’ingénieurs expérimentés et efficaces, préparée pour de grandes performances avec les normes ISO.
Hé Sher ! Où courez-vous ?
Oui ! Oui ! Monsieur Khan.
Avant l’incident, l’accusé du meurtre de douze personnes dans l’Etat du Colorado aux Etats-Unis avait envoyé tous les détails de cet incident par écrit à son professeur.
Le site web de Fox News de l’Amérique rapporte que l’accusé James Holmes avait envoyé le plan pour tuer douze personnes dans le cinéma à son professeur.
Mais les rapports disent que cette information n’est pas parvenue au professeur pour des raisons inconnues et il est dit que le procès de James Holmes débutera mardi prochain.
Les combats ont commencé entre les forces gouvernementales et les rebelles dans la deuxième plus grande ville d’Alep en Syrie.
Cette ville a été sous le contrôle des rebelles pendant six jours, et le gouvernement a mené des bombardements sur les différentes parties de la ville.
Le gouvernement syrien a envoyé des milliers de soldats avec des armes lourdes et légères à la ville d’Alep pour repousser les rebelles.
Les militants des droits de l’Homme disent que vingt six personnes dont des enfants ont trouvé la mort et des dizaines d’autres ont été blessées à cause des combats dans cette ville.
En plus des victimes, des dizaines de maisons, un certain nombre d’hôpitaux et d’écoles ont été également détruits.
En raison de cette poursuite des combats, des centaines de personnes ont commencé des manifestations devant l’ambassade de Russie à Beyrouth et scandaient des slogans contre Moscou.
La Russie et la Chine sont les deux pays qui ont, pour la troisième fois voté contre la résolution sur la Syrie au Conseil de sécurité.
Le ministre israélien de la Défense, Ehud Barak a appelé les pays les plus puissants du monde à intensifier leurs efforts pour mettre fin aux activités nucléaires de l’Iran.
Sinon, ce pays va causer des dommages énormes à la vie humaine et aux ressources.
Ehud Barak a déclaré lors d’une cérémonie de remise des diplômes d’agents de sécurité que le régime israélien comprend bien la complexité de l’arrêt du programme nucléaire de l’Iran et est également conscient de la gravité de ses problèmes.
Il a déclaré que le moment est venu pour le monde entier de prendre des mesures unies et d’arrêter le programme nucléaire iranien définitivement.
Ehud Barak dit qu’un jour viendra où l’Iran enrichira de l’uranium dans un site souterrain si profond que la bombe israélienne ne l’affectera pas.
Le ministre israélien de la Défense a ajouté que les sanctions des pays occidentaux n’ont pas eu beaucoup d’effet non plus pour arrêter le programme nucléaire de l’Iran.
Mais de l’autre côté, les média israéliens ont interprété les remarques d’Ehud Barak comme une contrainte pour Israël à attaquer l’infrastructure nucléaire de l’Iran suite à l’échec des discussions entre l’Iran et les pays du P5 +1.
Bien que l’Iran n’ait rien dit à ce sujet, il a montré une forte réaction à l’affirmation israélienne en bombardant un bus touristique israélienne, un bus en Bulgarie la semaine dernière.
Le représentant de l’Iran aux Nations Unies, Mohammed Khazaee a tenu Israël pour responsable de la «situation au Moyen-Orient» au cours d’un débat au Conseil de sécurité.
Cinq touristes israéliens et le chauffeur du bus ont été tués dans cette attaque.
Chers téléspectateurs ! Passons à la météo.
Quetta : le ciel est clair, la température maximale est de quarante, minimale de vingt sept
Le grand Ningarhar : le ciel est clair, la température maximale est de trente cinq, minimale de vingt trois.
Pakhtunkhwa : le ciel est clair, la température maximale est de quarante, minimale de vingt sept.
Lahore : le ciel est nuageux, la température maximale est de trente cinq, minimale de vingt huit.
Les nouvelles à cette heure, New Kabul Bank.
Et d’Afghan Telecom, la compagnie de téléphonie mobile.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Vous est présenté
Au nom de Dieu le miséricordieux, le plus miséricordieux. Chers téléspectateurs de Télévision Internationale Shamshad ! Que la paix soit sur vous ! Faites attention aux nouvelles actuelles, mais tout d’abord les grands titres de quelques nouvelles importantes.
L' Assemblée nationale a soutenu le décret du Président Hamid Karzai.
De le part des affaires intérieures, tous les territoires occupés seront repris des occupants des terres.
Le ministère de la Défense nationale affirme que l’OTAN lui remettra toutes ses bases militaires.
Nous sommes samedi de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze, le septième jour du mois de Leo qui correspond au vingt huit juillet de l’année deux mille douze.
Maintenant faites attention aux nouvelles actuelles détaillées.
L' Assemblée nationale soutiendra le dernier décret du président Hamid Karzai, mais il ne sera peut-être pas appliqué. En même temps, un certain nombre d’avocats sont concernés par la mise en œuvre de ce décret, la responsabilité de la supervision de l' Assemblée nationale sera également remise en question.
L' Assemblée nationale dit aussi que la situation sécuritaire se détériore de jour en jour dans le pays en raison de la corruption généralisée dans certains ministères.
L' Assemblée nationale soutient le dernier décret du président afghan Hamid Karzai, qui a été fait pour lutter contre la corruption et pour réformer les institutions gouvernementales, mais ils disent que le président Karzai a environ dix huit mois avant la fin de son mandat.
Et la mise en œuvre de ce décret dans un délai aussi court est problématique.
Même s’il est soutenu, un certain nombre d’avocats critiquent le décret à cause certaines lacunes qui les concernent.
De même, les avocats ont également débattu de la situation sécuritaire du pays et ont déclaré que les agences de sécurité avaient échoué dans le maintien de l’ordre public.
Certains avocats ont déclaré que l’insécurité dans le pays a augmenté en raison de la corruption généralisée dans certaines agences de sécurité.
On leur demande, nous devrons en parler. En réalité, ils sont en accord les uns avec les autres ou pas.
Et s’ils ont des suggestions à ce propos, donc nous devons leur présenter nos suggestions.
L' Assemblée nationale exprime ses préoccupations au sujet de la sécurité dans le pays à un moment où les problèmes de sécurité ont augmenté dans ce pays, en particulier dans les zones frontalières.
Parallèlement à cela, les meurtres en série continuent, ce qui inquiète le public.
Le ministère des Affaires intérieures déclare qu’il réglera ses comptes avec les corrompus et les accapareurs de terres avec l’aide de la justice et des organes judiciaires.
Le ministère de l’Intérieur a indiqué que selon le dernier décret du président Karzai, il reprendra toutes les terres des squatteurs et des puissants, avec l’aide de la justice et des organes judiciaires
De même, le porte-parole du ministère de l’Intérieur a admis que, par rapport à l’année dernière, les attaques des opposants militants de l’Etat ont augmenté, mais le personnel de sécurité afghan est prêt à prendre des mesures sérieuses contre eux.
En même temps, le porte-parole du ministère des Affaires intérieures Siddiq Siddiqi a souligné les succès de la police afghane au cours des quatre derniers mois de cette année solaire et a déclaré que la police nationale a mené des centaines d’opérations contre les opposants militants pendant cette période
durant laquelle plusieurs personnes armées ont été tuées, arrêtées, des milliers d’armes légères et lourdes ont été trouvées et même des centaines de tonnes de drogue ont été détruites.
Le reste des nouvelles après une courte pause.
Chers compatriotes ! Dans quelle période avez-vous eu accès à toutes les informations de votre compte bancaire ?
Avez-vous évité de perdre votre temps ?
Alors venez découvrir les services bancaires en ligne de New Kabul Bank.
New Kabul Bank, votre banque et la mienne !
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Mughal Steel fabrique les meilleures poutres depuis cinq décennies avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Nos camarades ont confiance en Bahar ! Seulement Bahar !
Un grand cadeau pour vos vêtements.
Seulement Bahar ! Lessive en poudre Bahar apporte la beauté à vos vêtements.
Bienvenue à nouveau ! Vous regardez les nouvelles du moment avec Télévision Shamshad.
Daulat Waziri, le porte-parole adjoint du ministère de la Défense a déclaré lors d’une conférence de presse à Kaboul, mercredi, qu’ils sont parvenus à un accord avec les troupes internationales basées en Afghanistan d’après lequel ils remettront leurs infrastructures au ministère de la Défense nationale afghan après deux mille quatorze, lorsque les troupes internationales se retireront d’Afghanistan.
Lorsque le processus de transition pour les troupes internationales pour quitter l’Afghanistan a été établi, les places fortes des troupes internationales doivent être remises aux forces afghanes.
Daulat Waziri a ajouté que depuis, l’accord à ce sujet a été conclu entre l’OTAN et le ministère de la Défense nationale, le président afghan a demandé la formation d’une commission unie des institutions de l’Etat et le ministère de la Défense nationale a également formé un comité spécial pour prendre en charge les places fortes.
Il a dit que les bastions dont le ministère de la Défense peut bénéficier seront remis à l’armée nationale et le reste sera remis aux ministères de la santé publique, de l’éducation et à d’autres ministères.
Le porte-parole du ministère de la Défense nationale a dit que l’OTAN a un total de mille trois cents places fortes en Afghanistan, dont trente cinq au total sont stratégiques, deux cent trente sont opérationnelles et mille trente cinq sont très importantes pour le combat.
L’annonce de la démolition des infrastructures de l’OTAN a été abordée par quelques membres de l' Assemblée nationale pour qui l’Afghanistan a pris des mesures d’urgence et a conclu cet accord avec l’OTAN qui doit remettre ses bastions au ministère de la Défense nationale.
Quatre travailleurs contractuels du ministère de la Défense nationale ont été arrêtés à Kunar et sont accusés de donner des armes aux opposants de l’Etat.
Le ministère de la Défense nationale affirme que ces personnes ne sont pas des employés officiels et ils ont été employés pendant une courte période dans la province de Kunar pour des installations.
Le porte-parole adjoint du ministère de la Défense nationale, Daulat Waziri a dit à une conférence de presse mercredi qu’ils ont arrêté quatre salariés du ministère de la Défense nationale qui voulaient donner des armes légères et lourdes aux militants dans le quartier Sarkano dans la province de Kunar.
Selon la déclaration de Waziri, les personnes arrêtées ont été employées pour une courte période comme intérimaires pour des installations dans Kunar.
Mais ils avaient recueilli quelques armes, qui n’avaient rien à voir avec leur travail, dans différentes régions et voulaient les remettre aux talibans.
Ils voulaient transférer ces armes et munitions. Avant qu’ils aient pu le faire ou terminer ce travail, ils ont heureusement été interpellés.
Parallèlement, avec l’arrestation de ces personnes, des rumeurs annonçant qu’ils voulaient mener des attaques coordonnées à Kunar se sont propagées.
Mais le ministère de la Défense nationale nie ces rumeurs.
De même, Waziri a fermement rejeté ces rapports qui disent que les attaques des militants ont récemment augmenté.
Il a dit que les pertes au sein des troupes de l’armée nationale ont augmenté, mais il souligne que les raisons sont l’élargissement de leurs opérations et la prise en charge de la sécurité de plusieurs régions.
Le ministère de la Défense nationale dit que les rapports d’augmentation des attaques de militants sont inexactes et ce, à un moment où le Bureau des affaires publiques de l’ISAF à Kaboul dit qu’il y a eu une augmentation de onze pourcent des attaques des militants par rapport à la même période l’an dernier.
Le communiqué de presse ajoute que quarante militants avec le commandant Taliban Mullah Zanzir ont été tués et quatorze autres ont été blessés dans une attaque de représailles rapide de la police des frontières avec l’aide des forces aériennes de l’ISAF.
Le communiqué de presse ajoute que deux policiers des frontières ont été blessés et les civils n’ont pas compté de victimes.
Et là-bas, dans les districts frontaliers de Kunar, trois personnes ont été blessées par les attaques récentes, par le tir de dizaines de roquettes par les troupes pakistanaises. Par ailleurs, les résidents du quartier Asmar ont manifesté contre ces attaques.
En attendant, trois mineurs ont été tués dans l’explosion d’une mine à Helmand.
Les agents de sécurité affirment que ces personnes, dont deux était des enfants, installaient une mine dans la région de Shukarshala du district de Sangin, quand elle a explosé sur eux et tous les trois ont été tués.
Et les enseignants licenciés de leur travail sont sortis manifester en signe de protestation à Dera Ismail Khan, Pakhtounkhwa. Les manifestants, des femmes faisaient aussi, ont scandé des slogans contre le gouvernement et réclamaient leurs droits.
Chers téléspectateurs ! Les nouvelles internationales après une pause !
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Anz Mobil Oil. Avez-vous confiance en votre voiture lorsque vous voyagez ?
Anz Mobil Oil ! Donne une nouvelle confiance aux automobilistes !
Anz Mobil Oil. Protège le moteur de votre voiture avec une bonne qualité et des normes internationales.
Anz Mobil Oil. Numéro de téléphone, Kaboul : zéro sept deux fois neuf quatre zéro un neuf quatre deux. Kandahar : Zéro sept deux fois zéro trente quatre un six cinq zéro.
Herat : Zéro deux fois sept cinq zéro deux fois cinq quatre zéro un, Zéro sept zéro trois huit trois un huit neuf sept, siège social à Wesh. Anz Mobil Oil. La qualité, les normes et la confiance !
Mobil Oil ! La qualité, les normes et la confiance !
Appelez au zéro trois deux fois zéro cinq deux fois neuf six neuf deux fois huit pour les produits G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous pour la vie !
L’Institut Afghan de l’Enseignement Supérieur.
Hé Sher ! Qu’est-il arrivé qui vous fait pleurer comme un enfant ?
Monsieur Khan ! J’avais mis en place un toit prêt à l’emploi et il m’est tombé dessus.
Une poutre préparée à partir d’une lame, sous la supervision d’ingénieurs expérimentés et efficaces, préparée pour de grandes performances avec les normes ISO.
Hé Sher ! Où courez-vous ?
Oui ! Oui ! Monsieur Khan.
Les autres poutres à plusieurs reprises, les poutres Zemsin une seule fois ! Méfiez-vous des imitations ! Achetez après avoir vu la marque !
Les rapports indiquent que l’armée syrienne a entamé son offensive aérienne et terrestre importante contre les rebelles armés dans la ville d’Alep, samedi, et a déployé un grand nombre de troupes dans la ville.
D’après les rapports des média, les combats sanglants avec des armes lourdes et légères ont commencé entre les deux parties, mais on ne sait pas exactement combien de personnes ont été tuées.
Cette ville est sous le quasi-contrôle des rebelles armés depuis environ une semaine et à chaque instant les efforts continuent pour les expulser.
Mais en Syrie, l’ancien chef de la mission de surveillance des Nations Unies en Syrie affirme que le conflit ne peut pas prendre fin avec le retrait de Bachar Al-Assad.
Robert Mood a déclaré aux média que les jours du régime de Bachar Al-Assad sont comptés, mais son renvoi ne mettra pas un terme au conflit.
Robert Mood a fait ces déclarations au moment où le régime de Bachar Al-Assad est en train de perdre des soutiens tous les jours. Les rapports indiquent que le représentant de la ville d’Alep au parlement syrien a pris asile en Turquie et l’ambassadeur de Syrie à Belaraus a démissionné de son poste et a rejoint les rebelles.
Par ailleurs, le Premier ministre de Turquie, Recep Tayyip Erdogan a déclaré à Londres qu’il est impossible d’observer les événements dans la deuxième plus grande ville de la Syrie et le centre commercial Halab.
Le ministère russe de la Défense a rejeté les rapports que Moscou envisage de faire de nouvelles bases maritimes à l’extérieur du pays.
La Russie a rejeté cette question après que l’agence de presse de Russie, Novosoti a écrit en citant le vice-amiral du pays Viktor Chirkov que Moscou a entamé des discussions avec les gouvernements de Cuba et du Vietnam sur la mise en place de bases maritimes.
Afin qu’elle puisse établir des bases pour la réparation et le ravitaillement de la flotte russe.
Le ministère russe de la Défense a déclaré que Chirkov n’a encore fait aucune annonce officielle à ce sujet.
En même temps, le secrétariat de la Défense des Etats-Unis a déclaré que Washington n’est pas préoccupé par la mise en place de bases maritimes à l’étranger.
La Russie a fermé ses bases d’espionnage à Cuba et au Vietnam, ses bases maritimes en deux mille pendant le mandat de Vladimir Poutine.
Le projet de traité sur le commerce des armes a échoué aux Nations Unies.
Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité, les Etats-Unis, la Chine, la Russie, la France et la Grande-Bretagne ont dit qu’ils avaient besoin de plus de temps de réflexion à ce sujet.
Bien que le Secrétaire général des Nations Unies ait dit qu’il a été très déçu par l’échec de ce projet, près de quatre vingt pays ont dit qu’il était très faible et l’ont critiqué. Ces pays ont pointé du doigt l’exclusion de la section sur les munitions du projet et ont déclaré que ce projet était très limité.
De même, les critiques ont dit que le langage du projet est également très ambiguë.
De l’autre côté, les ONG internationales dont Amnesty International et Oxfam ont appelé à une interdiction des munitions dans ce projet de traité de commerce des armes.
Et maintenant les conditions météo.
Mazar-e-Sharif : le ciel est dégagé, la température maximale est de trente six, minimale de dix neuf
Herat : le ciel est dégagé, la température maximale est de trente quatre, minimale de dix neuf
Mashhad : le ciel est ensoleillé, la température maximale est de trente trois, minimale de dix huit
Grand Kandahar : le ciel est nuageux, la température maximale est de trente neuf, minimale de vingt deux
Quetta : le ciel est partiellement nuageux, la température maximale est de quarante et un, minimale de trente
Le grand Paktia : le ciel est dégagé, la température maximale est de vingt huit, minimale de dix huit
Kaboul : le ciel est partiellement nuageux, la température maximale est de trente quatre, minimale de dix huit
Le grand Ningarhar : le ciel est dégagé, la température maximale est de trente sept, minimale de vingt quatre
Pakhtunkhwa : le ciel est partiellement nuageux, la température maximale est de quarante et un, minimale de trente
Lahore : le ciel est partiellement nuageux, la température maximale est de trente six, minimale de vingt neuf
Et enfin, New Delhi : le ciel est nuageux, la température maximale est de trente cinq, minimale de vingt huit
Chers téléspectateurs ! C’était les nouvelles pour le moment. Que Dieu soit avec vous !
New Kabul Bank
New Kabul Bank
La mienne et la vôtre ! New Kabul Bank ! De la part de la compagnie de téléphonie mobile.
Afghan Telecom ! Parlons sur quelque chose de grand !
Vous est présenté.
Au nom de Dieu le miséricordieux, le plus miséricordieux. Chers téléspectateurs de Télévision Internationale Shamshad ! Que la paix soit sur vous ! Faites attention aux nouvelles actuelles, mais tout d’abord les grands titres de quelques nouvelles importantes.
Le ministère des Affaires étrangères affirme que le Pakistan ne chassera pas les réfugiés afghans avant la fin de cette année.
Le Pakistan a, une fois de plus, tiré des centaines de roquettes sur la province de Kunar.
Et le ministère pakistanais a de nouveau demandé aux Etats-Unis de cesser les frappes aériennes sur des zones résidentielles.
Nous sommes dimanche de l’année solaire mille trois cent quatre vingt onze, le huitième jour du mois de Leo qui correspond au vingt neuf juillet de l’année deux mille douze. Maintenant les nouvelles en détail.
Le bureau du président d’Afghanistan a averti qu’elle poursuivrait en justice toute institution ou fonctionnaire qui n’appliquerait pas le dernier décret du Président dans les meilleurs délais.
Le Conseiller juridique du Président Nasrullah Stanikzai dit que le dernier décret sera appliqué en urgence à toute personne ou institution qui ne prend pas les mesures qui s’imposent dans l’application de ce décret.
Stanikzai dit que l’Assemblée nationale, en particulier l' Assemblée nationale, la Direction de la sécurité, le Conseil des ministres, le Comité judiciaire du Bureau du Président, le Conseil de sécurité nationale, et le Bureau du Procureur général, ainsi que d’autres institutions ont la responsabilité collective de l’enquête contre la corruption institutionnelle et de la sécurité jusqu’à ce que ce décret soit appliqué.
Selon lui, la nouvelle directive du Président prendra des mesures sérieuses contre ces fonctionnaires qui sont impliqués dans la corruption administrative.
Le président afghan a intensifié ses efforts pour une gouvernance transparente, pour lutter contre la corruption puisque l’ensemble de la communauté internationale à la conférence de Tokyo avait fixé ces conditions pour aider l’Afghanistan.
Cependant, les analystes disent que l’application des lois au sujet des gens influents est problématiques et exigent encore plus de sérieux à cet égard.
Les attaques à la roquette des forces pakistanaises sur les régions frontalières de Kunar continuent.
Deux cent soixante cinq roquettes ont été tirées sur trois districts frontaliers de cette province au cours des vingt quatre dernières heures et ont causé des pertes humaines et matérielles aux habitants de la région.
Les attaques de roquettes par les troupes pakistanaises sur les régions frontalières de Kunar continuent encore aujourd’hui et deux cent soixante cinq roquettes ont été tirées sur trois districts frontaliers, ce qui a causé de lourdes pertes humaines et matérielles aux habitants de la région.
Le gouverneur de Kunar, Syed Fazlullah Wahidi a déclaré que deux cent soixante cinq obus de mortier ont été tirés sur les trois districts frontaliers Shegal, Dangam et Nari à Kunar et ont blessé trois civils, dont deux d’entre eux sont des jeunes filles.
Selon lui, quatre maisons ont été détruites lors de ces attaques et des dizaines d’animaux domestiques ont été tués.
Ces obus de mortier sont &euh tombés sur trois quartiers différents dans lesquels &euh trois personnes ont été gravement blessés et même certains animaux ont été tués. Quatre maisons ont été détruites.
D’autre part, le gouverneur de Kunar a réfuté la déclaration du ministère des Affaires intérieures affirmant que les attaques de roquettes du Pakistan sur Kunar ont été arrêtées.
Monsieur Wahidi a dit que les réclamations de l’ambassadeur du Pakistan à Washington affirmant que les Talibans pakistanais sont basés à Kunar et mènent des activités militantes contre le Pakistan étaient inexactes.
Le gouverneur de Kunar dit qu’ils veulent résoudre ce problème par des négociations et il ne veut pas que le peuple pachtoune qui est de l’autre côté de la frontière soit terrifié.
Pendant ce temps, après toutes les réactions d’Afghanistan, le Pakistan a admis pour la première fois qu’ils effectuent des tirs de roquettes sur le sol de l’Afghanistan en réponse aux attaques des Talibans pakistanais
mais les forces afghanes ont rejeté ces revendications et insistent encore sur les moyens diplomatiques pour mettre fin à ces attaques. Cela a inquiété le peuple qui demande au gouvernement afghan de répondre.
Fazal Wahid Afkari, Télévision Shamshad, Kunar.
La Direction nationale de la sécurité dit qu’ils ont arrêté onze rebelles dans différentes opérations dans les provinces de Logar et de Kandahar.
Le responsable de cette direction a déclaré que les dites personnes voulaient installer les mines sur le bord de la route et mener d’autres attaques terroristes quand ils ont été arrêtés par les forces de sécurité nationale.
Des nouvelles des huit personnes ayant été arrêtées dans les provinces de Logar et de Kandahar ont été donnés dans deux communiqués de presse distincts envoyés aux média par le ministère de la Défense nationale.
Selon le communiqué de presse, trois personnes nommées mollah Habibullah, Mohammed Wasil et Zia-Ul-Haq ont été pris en flagrant délit quand elles voulaient installer les mines sur le bord de la route dans la province de Logar.
De même, la Direction nationale de la sécurité a indiqué dans un autre communiqué de presse qu’ils ont pris huit opposants armés de l’Etat dans les opérations exclusives dans la province de Kandahar.
La source ajoute que les dites personnes voulaient faire des attentats-suicides et installer les mines à différents endroits sur le bord de la route.
En même temps, les responsables de la sécurité nationale disent que dans le cadre des efforts en cours pour la paix et la réconciliation nationale, sept groupes de rebelles ont rejoint le gouvernement dans la province de Badghis.
Selon les responsables, le fait que ces personnes rejoignent le gouvernement dans la province de Badghis constitue un progrès significatif pour les efforts pour la paix.
Chers téléspectateurs ! Le reste des nouvelles après une courte pause.
Chers compatriotes ! Dans quelle période avez-vous eu accès à toutes les informations de votre compte bancaire ?
Avez-vous évité de perdre votre temps ?
Ou pas ?
Alors venez découvrir les services bancaires en ligne de New Kabul Bank.
New Kabul Bank, votre banque et la mienne !
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Mughal Steel fabrique les meilleures poutres depuis cinq décennies avec une technologie de pointe et une fiabilité.
Les poutres de Mughal et TR. Une seule fois !
Un grand cadeau pour vos vêtements.
Seulement Wahab ! Lessive en poudre Wahab apporte la beauté à vos vêtements.
Bienvenue encore une fois ! Vous regardez les nouvelles du moment avec Shamshad.
Les Etats-Unis disent que certains Talibans veulent la paix, mais d’autres y sont fortement opposés.
L’ancien ambassadeur des Etats-Unis à Kaboul, Ryan Crocker dit que les problèmes d’Afghanistan ne peuvent être résolus que par des négociations. Excusez-moi. L’ancien ambassadeur des Etats-Unis à Kaboul, Ryan Crocker dit que les problèmes d’Afghanistan ne peuvent être résolus que par des discussions, mais il faut s’assurer que les résultats obtenus à ce jour ne sont pas menacés par ces discussions.
L’ancien ambassadeur des Etats-Unis Unis à Kaboul et diplomate américain Ryan Crocker a dit dans une interview avec le New York Times que le processus de paix en Afghanistan était instable et ajoute que bien que certains chefs Talibans soient pour des négociations, d’autres s’y opposent fermement.
Il ajoute que le réseau Haqqani, basé au Pakistan, a mené des attaques planifiées et complexes à Kaboul et n’a toujours pas arrêté, comment est-il alors possible de négocier avec un groupe pareil ?
Parallèlement, les militant Talibans disent qu’ils ont une position unifiée et sont ouverts à des discussions.
Mais ce sont les Américains qui veulent qu’aucun progrès ne soit fait à cet égard.
Nous avons gardé les portes politique et militaire ouvertes, mais les Etats-Unis ne sont pas engagés dans ces discussions et emploient tout le temps la tactique d’un pas en avant et deux pas en arrière.
Et n’ont pas de stratégie claire pour une solution politique.
Dans une telle situation, Ryan Crocker n’est pas très confiant quant à la situation générale en Afghanistan après deux mille quatorze et se demande si les forces afghanes seront en mesure de maintenir la sécurité après deux mille quatorze, procéderont à des élections justes ou non, si une bonne gouvernance apparaîtra ou non, ce sont des questions préoccupantes.
L’influence grandissante des Talibans militant dans le sud du pays, la domination des chefs de guerre dans le nord et l’absence d’un gouvernement fort va créer des problèmes après l’année deux mille quatorze.
Les responsables américains s’inquiètent de la réconciliation et de la situation en Afghanistan après deux mille quatorze alors que Hamid Karzai les encourage à ce sujet.
Le ministère des Affaires étrangères a dit que tous ces rapports étaient sans fondement, que le Pakistan expulsera tous les réfugiés afghans de son sol à la fin de l’année grégorienne actuelle.
Le ministère des Affaires étrangères affirme que les inquiétudes du Pakistan, de l’Afghanistan et de l’Agence des Nations Unies pour les réfugiés à cet égard sont fondées.
Les responsables espèrent du Pakistan une nouvelle étape dans le processus de paix comme les Afghans, les pays de la région et la communauté internationale l’ont demandé.
Le porte-parole du Ministère des Affaires étrangères, Janan Mosazai, a dit dans son point de presse hebdomadaire du dimanche que toutes les nouvelles publiées sur les réfugiés afghans au Pakistan sont inexactes.
Mosazai dit qu’il assure aux réfugiés afghans qu’il n’y a pas de tel problème comme l’expulsion des réfugiés afghans par le Pakistan d’ici la fin de l’année.
Il dit que l’accord entre le Pakistan, l’Afghanistan et l’Agence des Nations Unies pour les réfugiés est toujours en place.
Mosazai dit que les responsables de l’Agence des Nations Unies pour les réfugiés et le Pakistan ont nié leur intention d’expulser les réfugiés afghans d’ici la fin de l’année.
Mosazai a encore indiqué que le ministère des Affaires étrangères n’a pas de problème dans la mise en œuvre du décret du président et qu’il permettra d’améliorer l’ensemble de ses ambassades et consulats à l’étranger.
Et emploieront les gens qui seront en mesure de représenter tous les Afghans.
Mosazai dit que le ministère des affaires étrangères essaye d’utiliser les voies diplomatiques pour arrêter les tirs de roquettes du Pakistan sur les zones frontalières.
Et l’emplacement des militants armés ainsi que de leurs places fortes est clair pour tout le monde.
De même, il a déclaré que le nombre de troupes étrangères et américaines restant dans le pays après l’année deux mille quatorze sera précisé dans l’accord stratégique.
Mosazai a également dit que la fermeture des frontières par le Tadjikistan est liée à la question de la sécurité de ce pays et que ce problème sera bientôt résolu.
Les membres de l' Assemblée nationale Maulvi Tarakhel et Allah Gul Mujahid ont nié les informations d’un affrontement armé entre eux.
Certains média spécifiques ont annoncé la semaine dernière qu’une fusillade avait eu lieu entre les gardes du membre de l' Assemblée nationale à l’est de Kaboul.
Mais ces média disent que la nouvelle que cette escarmouche entre ces personnes a été diffusée selon les témoignages des responsables de la sécurité.
Un certain nombre de média ont rapporté la semaine dernière que la fusillade de quelques heures avait eu lieu entre les gardes de deux membres de l' Assemblée nationale Allah Gul Mujahid et Maulvi Tarakhel à l’est de Kaboul.
Mais les deux membres de l'Assemblée nationale ont dit qu’un comité constitué à cet égard pour la Commission des plaintes d’audience et lui ont dit qu’il n’y a pas eu de réunion entre les deux et que les bruits répandus par les média sont sans fondement.
Ils disent que ces rapports ont été transmis par le journal Arman-e-Milli, la radio Killid et un certain nombre d’autres média dont les noms n’ont pas été révélés.
Ces législateurs ont demandé au ministère de l’Information et de la Culture de mener une enquête judiciaire à cet égard.
Il a ajouté qu’il a aussi pris contact avec ces législateurs mais ils n’ont pas réussi à obtenir leur opinion.
En attendant, le ministre de l’Information et de la Culture, Syed Makhdoum Rahim dit qu’il a quelque chose à dire à ce sujet et en discutera mardi prochain dans la Commission des plaintes des média, en présence de toutes les parties concernées.
Bien que selon la loi, les média n’ont pas le droit de publier une histoire sans fondement, comme il n’y a pas de contact entre les journalistes et les autorités en Afghanistan, les médias sont contraints de publier des nouvelles à partir de petites informations.
Trois cents membres de la police nationale et des frontières ont obtenu leur diplôme du Centre de formation de la police dans le district de Spin Boldak dans la province de Kandahar et ont commencé leur travail. Les fonctionnaires déclarent que ces policiers ont reçu huit semaines de formation militaire et d’alphabétisation.
C’est la quatorzième promotion de diplômés de ce centre de formation qui leur apprend à maintenir la sécurité dans les districts de la province de Kandahar.
Le commandant du Centre de formation de la police dans le district de Spin Boldak, Samonyar Fariddudin a dit dans son discours à cette promotion de jeunes diplômés, deux cent cinquante sont membres de la police nationale et cent cinquante sont la police des frontières et ont reçu une éducation militaire, ont appris à se comporter avec les gens et ont appris à lire et à écrire au cours des huit dernières semaines.
Des responsables des dites polices nationale et des frontières sont déployés en mission dans la ville de Kandahar et un dans certain nombre de districts frontaliers.
Une fois de plus des centaines de policiers ont été formés à Kandahar, comme avant, couvrant tout le sud, des milliers de policiers ont été formés au Centre de formation de la police et ont obtenu leur diplôme.
Mais les gens se plaignent toujours de la conduite de la police.
Ahmed Lodin, Télévision Shamshad, Kandahar.
Vous allez voir les nouvelles internationales après une courte pause.
Obtenez gratuitement un crédit de téléphone portable d’une valeur de mille cinq cents afghanis d’Afghan Telecom et obtenez un mobile et une carte SIM d’Afghan Telecom d’une valeur de mille cinq cents afghanis.
Ces soldes commencent à partir du vingt cinq Changah. Vous pouvez appeler tous les réseaux nationaux et internationaux avec Afghan Telecom aux tarifs les plus bas.
Dépêchez-vous ! Cette offre est pour un temps limité.
Afghan Telecom ! Parlons de quelque chose de nouveau !
Anz Mobil Oil. Avez-vous confiance en votre voiture lorsque vous voyagez ?
Anz Mobil Oil ! Donne une nouvelle confiance aux automobilistes ! Anz Mobil Oil. Protège le moteur de votre voiture avec une bonne qualité et des normes internationales.
Anz Mobil Oil. Numéro de téléphone, Kaboul : zéro sept deux fois neuf quatre zéro un neuf quatre deux. Kandahar : Zéro sept deux fois zéro trente quatre un six cinq zéro.
Herat : Zéro deux fois sept cinq zéro deux fois cinq quatre zéro un, Zéro sept zéro trois huit trois un huit neuf sept, siège social à Wesh. Anz Mobil Oil. La qualité, les normes et la confiance !
Appelez au zéro trois deux fois zéro cinq deux fois neuf six neuf deux fois huit pour les produits G-Pass au Pakistan.
G-Pass pour vous pour la vie !
Hé Sher ! Qu’est-il arrivé qui vous fait pleurer comme un enfant ?
Monsieur Khan ! J’avais mis en place un toit prêt à l’emploi et il m’est tombé dessus.
Une poutre préparée à partir d’une lame, sous la supervision d’ingénieurs expérimentés et efficaces, préparée pour de grandes performances avec les normes ISO.
Hé Sher ! Où courez-vous ?
Je vais tout de suite pour acheter le numéro un des poutres : Zemsin Atif.
Oui ! Oui ! Monsieur Khan.
Les autres poutres plusieurs fois, les poutres Zemsin une seule fois ! Méfiez-vous des imitations ! Achetez après avoir vu la marque !
Le conflit politique entre le Pakistan et les Etats-Unis sur les frappes de drones s’aggrave. L’ambassadeur du Pakistan aux Etats-Unis, Sherry Rehman a demandé la fin des frappes de drones après un intense débat avec le conseiller de Barack Obama à la sécurité nationale à la Maison Blanche : le Général Douglas Lute.
Sherry Rehman dit que les frappes de drones ont causé des dégâts à Al-Qaida, mais en même temps ces attaques préparent le terrain pour que les personnes rejoignent les talibans.
Le Pakistan veut que ces attaques cessent dès que possible, car à cause de celles-ci, le peuple du Pakistan peut se soulever contre le gouvernement du Pakistan.
Mais d’un autre côté le conseiller du conseil de sécurité nationale des Etats-Unis, le Général Douglas Lute dit que les Talibans en Afghanistan ne doivent pas être comparés aux Talibans pakistanais, car les Talibans pakistanais ont longtemps été en contact avec un certain nombre d’éléments d’état, mais il n’a pas précisé qui sont ces gens.
Sherry Rehman a déclaré que Shakeel Afridi est la personne qui a donné des informations à la CIA au sujet d’Oussama.
Elle a dit que cette action d’Afridi a mis la vie de milliers d’enfants en péril et actuellement cette campagne de vaccination a été interrompue à cause des menaces des talibans.
Le Pakistan dit que les frappes de drones sont une atteinte à sa souveraineté, mais les Etats-Unis répondent qu’ils ont affaibli les Talibans et Al-Qaida grâce à ces avions.
Mais le public du Pakistan s’oppose vivement aux attaques de ces avions à cause de la mort des civils.
Le candidat américain à la présidentielle, Mitt Romney est arrivé en Israël et il a prévu de voir les dirigeants palestiniens aussi.
Les rapports indiquent que Mitt Romney a laisser sous-entendre qu’il soutiendra les frappes militaires pour empêcher l’Iran d’obtenir des armes nucléaires.
Le conseiller de la haute sécurité nationale de Mitt Romney, Don Senor a déclaré à la presse en Israël que Romney va respecter la décision des autorités israéliennes d’une frappe militaire contre l’Iran.
Il est prévu qu’au cours de cette visite Romney rencontre aussi le Premier ministre de la Palestine, Salaam Fayaz.
Le Conseil national syrien antigouvernemental a exigé que les pays étrangers donnent des armes aux rebelles armés dans le but de renverser le régime actuel.
Le président du Conseil national syrien, Abdoul Basit SIDA a dit aux média à une conférence de presse que Bashar Al-Assad tente de massacrer la population au lieu de les protéger.
Il a dit que tous les pays sont préoccupés par les combats meurtriers dans la ville d’Alep et s’ils veulent que cette série d’événements s’arrête, alors ils doivent les aider.
Abdoul Basit a demandé à la Ligue arabe d’équiper le groupe armé appelé l’Armée Syrienne Libre afin que les chars et les autres armes lourdes de Bachar Al-Assad soient arrêtées.
Il a ajouté que le Conseil national syrien a accéléré ses discussions pour amener un gouvernement de transition.
Les déclarations du président du Conseil national syrien antigouvernemental est venu à un moment où les combats se sont intensifiés entre les deux côtés d’Alep et Halab.
Et près de dix sept personnes auraient été tuées.
Selon le rapport des Nations Unies, autour de trente quatre mille familles ont pris asile au Liban et des milliers d’autres ont immigré vers la Turquie et d’autres pays voisins.
Chers téléspectateurs ! C’était toutes les nouvelles de cette heure. Que Dieu vous protège !
Au nom de Dieu la miséricorde et le miséricordieux. Je suis Ajmal Alèmzaï et vous suivez le programme des chaudes discussions en forme vivante depuis la télévision internationale Shamshad.
Dans la condition actuelle, la communauté internationale et le gouvernement afghan ont tous les deux de sérieuses inquiétudes à propos de la corruption.
A quel point les efforts &euh de cette organisation et les efforts du gouvernement afghan vont-ils être efficaces contre la corruption ?
Je leur dis avant tout soyez bienvenus. Vous avez fait des efforts pour participer dans cette réunion.
Cette complication qui a lieu depuis dix ans, quelle semble en être la cause pour vous ?
Salutations et meilleurs vœux à vous les téléspectateurs de la télévision.
&Euh la corruption est quelque chose qui a existé tout au long &euh de l’histoire ; quand un gouvernement se met en place la corruption se met également en place. Mais encore &euh un de corruption varie d’un autre taux.
Mais une telle corruption qui règne aujourd’hui en Afghanistan, personne n’en était &euh témoin &euh dans l’histoire de l’Afghanistan.
&Euh je pense que cela &euh a des aspects différents. D’abord c’est la culture des groupes djihadistes mise en place à l’époque du djihad telle que la vente des armes, l’achat des postes ou la vente des postes par &euh le gouvernement ou il les mettait en bail.
Finalement la guerre civile a complètement débuté. Enfin cette corruption qui a plusieurs aspects &euh elle est acceptée comme une culture dans le pays.
C’est-à-dire que la honte a disparu et c’est comme un droit comme on dit que le vol a créé ce problème.
Cela fait combien d’années que cette affaire est mise en place ?
Et pour vaincre la Russie en Afghanistan le Pakistan n’avait qu’une seule condition, celle qu’il ne fallait pas aider directement ces groupes.
C’est-à-dire que c’est correct ce thème. Celui qui était impliqué dans la corruption à l’époque a beaucoup d’honneur et de dignité. C’est-à-dire &euh qu’ils ont obtenu cette spiritualité d’un point de vue religieux et spirituel.
Eux, ils ont commis un grand crime, mais le renseignement faisait aussi la même chose afin qu’ils puissent altérer nos mouvements nationaux grâce à une &euh autre corruption.
C’est-à-dire que la valeur, la valeur nationale n’existait pas chez eux. Ils faisaient du renseignement c’est-à-dire &euh de l’espionnage contre l’argent.
Merci monsieur Foulad.
Et si vous avez confiance en eux, pourquoi l’on avait besoin de ces treize administrations ?
En ce moment, ils sont en train de lutter contre ces onze administrations. Encore une fois la communauté internationale et le gouvernement afghans &euh sont inquiets vis-à-vis de la corruption administrative. Vous n’avez pas confiance en ces administrations ou comment ?
Chers téléspectateurs nous sommes à nouveau à votre chère disposition après une courte pause.
Avec les prix baissés de MTN prenez contact pour seulement zéro virgule quatre vingt dix neuf afghanis la minute tout au long de la journée. Pour profiter de cette offre vous devez envoyer un message vide au numéro neuf cent quatre vingt seize.
Pour enregistrer écrivez dans le dans la page du message et envoyez-le au numéro deux cent quarante six.
Le coût quotidien de chaque enregistrement de chaque offre est de dix afghanis.
Bon Ramadan.
MTN partout avec vous.
Venez continuer le jeu, allume la lampe. La lampe de G-Pass dans l’état d’urgence, productrice de la lumière pendant une longue durée. La lampe la plus connue au monde. G-Pass pour vous et pour la vie.
Pour les produits de G-Pass prenez contact au zéro, sept cent quatre vingt dix neuf, quarante six, quatre vingt huit, zéro, sept. G-Pass pour vous, pour la vie.
Maintenant la fraude est impossible.
Général le meilleur choix pour vos voitures.
Encore soyez bienvenue.
En présentant la salutation, au nom sacré de Dieu la miséricorde et le miséricordieux.
Malgré cette lutte &euh contre la corruption la gestion est trop grave dans la majorité des secteurs. Et les procédures administratives sont aussi très &euh longues.
Cela en soi &euh favorise le chemin pour la corruption.
&Euh de même ; il y a souvent eu des discussions dans l’assemblée nationale sur le sujet de la corruption ou sur les salaires notamment des salaires d’une échelle supérieure.
&Euh mais malheureusement, comme nos amis l’ont évoqué, les discussions sur la corruption se poursuivent également dans les médias d’Afghanistan.
Et dans beaucoup de cas l’habilitation est très &euh élevée. Même le président de la République a dû en particulier refuser la loi.
Revenons à la discussion principale qui porte sur la question de la corruption. Si vous permettez je vais y avoir un commentaire.
Les amis ont évoqué cela, j’ai toujours dit qu’il n’y a pas de motivation pour donner de la corruption.
J’aimerais dire que si jamais quelqu’un veut éradiquer la corruption il ne faut pas qu’il y ait de discussion sur le sujet comment faudrait-il éradiquer la corruption ?
Parce qu’à chaque fois que l’on veut éradiquer une corruption cela fait naître une autre corruption.
Pourquoi cette volonté n’existe pas ?
Moi-même j’ai rapporté les documents d’une corruption ou d’un corrompu au référent juridique et j’ai fait naître une autre corruption.
Il ne faut donc pas que quelqu’un travaille pour l’éradication de la corruption. Il faut travailler pour donner de la corruption.
Personne ne dit : j’éradique le corrompu. Le président de la nation, &euh le pouvoir judiciaire disent aussi que nous éradiquons la corruption. Oh frère, quand il y a un corrompu comment peux-tu éradiquer la corruption ?
Vous regardez aujourd’hui les déclarations du président de la nation lors de la conférence de Chicago, regardez les déclarations dans la conférence de Tokyo, regardez les engagements d’Afghanistan qui ont été faits là-bas, puis les engagements du président de la nation, du conseil national &euh puis ses discussions avec les représentants des individus et ses discussions dans les médias faites aux individus de l’Afghanistan.
Regardez ces propos et à côté de cela regardez les propos de son porte-parole. Le président de la nation a plusieurs fois dit que les ministres sont impliqués dans la corruption, les gouverneurs sont dans la corruption, dans mon bureau il y a de la corruption.
Mais aujourd’hui, le porte-parole dit qu’aucun gouverneur, aucun ministre ne seraient arrêtés sous l’accusation de la corruption et qu’ils ne seraient pas licenciés non plus.
Quand le corrompu existe comment veux-tu alors éradiquer la corruption ? quand tu dis toi-même que la corruption existe. Dans de telles conditions, je t’ai dit que l’intention n’existait pas pour éradiquer la corruption. Si le président de la nation a l’intention d'éradiquer la corruption il doit éradiquer les corrompus de ce système.
&Euh il faut les remettre aux référents légaux.
Alors jusqu’à maintenant les corrompus, les corrompus ils ont des mains très longues. Et il faut avoir une bonne économie. Il faut avoir un bon système.
&Euh j’ai ajouté onze bureaux, pour quoi faire ? tout d’abord la mise en place de ces onze bureaux est un type de corruption en lui-même.
Regardez, plus on augmente le nombre des bureaux &euh plus on augmente également le taux de la corruption dans ceux-ci.
Pourquoi cette voix de l’assemblée nationale n’est pas donnée de valeur ?
&Euh une grande catastrophe est que la plupart des membres de l’assemblée nationale sont eux-mêmes corrompus.
Vous regardez que &euh dans beaucoup d’endroits quelle est &euh la fonction de ces ministres ? c’est de mener à bien les affaires du gouvernement, faire la loi et représenter les individus.
Si nous le faisons, nous serons à nouveau à votre service après une courte pause.
Célébrez la joie du Ramadan avec la meilleure offre d’Etisalat. Appelez tous les numéros locaux à n’importe quel moment pour un afghani virgule quatre vingt dix neuf. Envoyez des messages gratuits. Utilisez Internet et obtenez des connexions vidéo gratuites.
Pour obtenir des offres gratuites, écrivez cent quatre vingt dix neuf dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
De même, obtenez jusqu’à deux milles afghanis de crédits gratuits, pour obtenir des crédits gratuits écrivez cent vingt huit dans la page du message et envoyez-le au trente trois soixante dix huit.
Félicitations pour votre Ramadan.
Avec Etisalat, l’avenir vous appartient.
Un joli cadeau pour vos vêtements.
Avec la baisse des prix de MTN, prenez contact pour seulement zéro virgule quatre vingt dix neuf afghanis la minute au cours de la journée. Pour profiter de cette offre vous devez envoyer un message vide au numéro neuf cent quatre vingt six.
Pour enregistrer, écrivez dans la page du message et envoyez-le au numéro deux cent quarante.
Le coût quotidien pour chaque enregistrement est de dix afghanis.
 Bon Ramadan.
MTN partout, avec vous.
Hey Chir ! pourquoi ? qu’est-ce qui s’est passé que tu pleures comme un enfant ?
Monsieur Khan, j’avais installé un toit tout prêt et il est tombé sur moi.
Hey Chir ! où cours-tu ?
Oui oui monsieur Khan.
Soyez encore bienvenu. &Euh monsieur le professeur Jalal &euh, monsieur Foulad &euh nous reprendrons la série de nos discussions, et nous la partagerons avec vous.
Et &euh j’ai demandé aussi, et monsieur Loudine fait aussi ce travail. Alors qu’est-ce qu’il faut faire plus que ceci ?
Le magazine radio d’Azadi.
Acceptez mes salutations, Asadullah Ghazanfar.
Dans l’émission en cours du magazine radio d’Azadi, deux rapports de Kunduz et Nangarhar, une discussion concernant le genre du conte allégorique.
Vous écoutez l’interview avec le poète et journaliste Abdulrahman Wazir sur les activités littéraires dans le Waziristan actuel ainsi que d’autres sujets.
Lina Sharifi lit quelques informations culturelles de la semaine.
Suite à la destruction d’une tour de la forteresse de Balabin à Ghazni, les autorités ont demandé que des mesures soient prises pour la protection des autres tours de cette forteresse historique.
La tour de la forteresse de Balabin a été détruite à cause des précipitations de l’hiver et de l’inattention de l’administration de la sauvegarde des antiquités historiques d’Afghanistan.
La forteresse de Balabin, qui se situe dans la vieille ville de Ghazni, a trente six tours.
Dont l’une est récemment tombée. Et pour la préservation des autres, elle a besoin de l’attention du ministère de l’information et de la culture.
Certains rapports disent que l’université d’Aanchen d’Allemagne a pris en charge l’investissement pour la restauration de cette ancienne forteresse.
Et il est prévu que le travail commence là-dessus dans les mois suivants.
Il faut rappeler qu’à Ghazni, Maidan Wardak, Paktia et dans d’autres provinces, des forteresses sont debout.
Qui sont en train d’être détruites et de tomber à cause du manque d’attention des autorités culturelles.
Dans la province de Faryab, les autorités locales disent qu’ils empêchent le trafic de certaines d’antiquités historiques.
Selon le rapport de l’agence de Bakhtar, de réels trafiquants voulaient envoyer à l’étranger dix antiquités historiques des districts de Qesar et Garziwan de Faryab mais les forces de sécurité les en ont empêché.
Rien n’a été dit à ce sujet concernant l’endroit où se trouvent les trafiquants ?
Mais concernant les antiquités, il a été dit qu’elles ont été confiées à la présidence des informations culturelles de Faryab.
Dans le résultat de l’élection du club de la presse de Paktia, Ehsanullah Majhour a été élu chef et Samiullah, son secrétaire.
Le chef de la culture des informations de Paktia, Shafa Mushfaq, le chef du conseil provincial Shahista Khan Ahadi, le chef de la communauté des médecins Abdulhadi Hamas et les représentants des médias libres et gouvernementaux ont participé à cette réunion d’élections.
Dans cette réunion, le chef du club presse de Paktia, Ehsanullah Majhour, a dit qu’auparavant, les journalistes de cette province n’avaient pas l’accès à internet.
Mais maintenant, avec la création du club, tous les journalistes ont des accès à internet.
Il a aussi dit que dans l’année suivante, un bâtiment séparé sera construit sur une terre de un jerib pour le club de la presse de Paktia.
Le treizième jour du club, les jeunes poètes et auteurs de Kunduz ont fait un rassemblement en mémoire d’un ancien poète et auteur de cette province, le feu Syed Abdulqayoum Askar.
Et ils ont fait la lumière sur les œuvres littéraires et culturelles de ce défunt.
Notre confrère Nour Mohammed Fahim s’est aussi rendu à cette réunion à Kunduz.
Et il a préparé ce rapport.
Un rassemblement littéraire a eu lieu en mémoire d’un talentueux poète et auteur de Kunduz, le feu Syed Abdulqayoum Askar et à propos de sa bonne connaissance.
Selon les informations, Syed Abdulqayoum Askar, le fils de Syed Sharif Khan, est né dans une famille spirituelle de Kunduz en l’an solaire mille trois cent de l’hégire.
Il a fait les études primaires au lycée de Shir Khan et a terminé les supérieures à Dar Al Mualimin à Kaboul.
Et en plus d’avoir passé une grande partie de sa vie en tant qu’enseignant et directeur, il était resté aussi en tant que responsable du journal de Kunduz pendant environ sept ans.
Et il est mort le six mai de l’année solaire mille quatre cents huit de l’hégire à l’âge de quatre vingt ans.
Il est dit qu’une grande partie de la vie du feu Askar est passée dans des œuvres littéraires et qu’il avait le pouvoir de produire dans les langues dari et pachto.
Grâce à cette même force, il a laissé quarante différentes œuvres artistiques littéraires et a obtenu cent quarante récompenses de presse de la part du gouvernement de l’époque.
Concernant la bonne connaissance de la personnalité d’Askar, voilà comment son fils Naim Askar a répondu à une question de Radio Azadi.
Ce défunt a beaucoup fait d’efforts dans le domaine des articles, une nouvelle fois Syed Naim Askar à ce propos.
Selon les informations, tous les poèmes du feu Askar sont arrivés sous forme classique, surtout sous forme de chant et de ghazal.
Il y a aussi des écrits en vers là-dedans, il a aussi écrit des biographies comme la biographie des célèbres et renommés poètes de Kunduz.
Et à partir de cela, il apparaît que le défunt a été très impliqué dans la recherche aussi.
En plus de tout cela, on voit que le feu Askar était aussi capable de faire des vers. Les planches de sa leçon peuvent être la bonne trace de notre même volonté dans deux parties.
Dans les efforts culturels de Syed Qayoum Askar, nous pouvons aussi mentionner la bibliothèque de ce défunt. Le feu Qayoum Askar a rassemblé de nombreux livres et magazines au cours de sa vie.
Et il a créé une riche bibliothèque. Le jour où il y avait le rassemblement de la célébration du feu Askar, il y avait aussi la réunion de l’ouverture d’une bibliothèque du ghazal au nom de Baba Hamza Shinwari à Kama à Nangarhar.
Ecoutez plus d’informations dans le rapport de Daoud Wafa.
La bibliothèque du ghazal au nom du célèbre poète Hamza Baba a été ouverte avec l’initiative du célèbre auteur de langue pachto, Mohammed Asif Samim pour les études du public.
Un grand nombre d’auteurs, de cultivés et de passionnés de livres de différentes régions de l’Afghanistan et du Pakhtounkhwa s’étaient rassemblés pour la réunion d’ouverture de cette bibliothèque.
Le professeur Samim a dit au cour de la réunion d’ouverture de cette bibliothèque.
Quand l’homme souhaite donner un sens au livre, son sens est qu’il devrait aussi être lu.
Moi aussi, ce même souhait de quarante ans qui aujourd’hui, aujourd’hui se réalise, son bourgeon est dans cet espoir, que les jeunes se servent de la littérature et que leur comportement froid avec le livre qui dure depuis une décennie jusque là.
Le célèbre auteur Habibullah Rafi a dit que c’est un sujet très nécessaire pour apprendre aux jeunes à aimer les livres.
Vous savez que la valeur du livre joue un grand rôle dans l’éclairage de l’humain et l’éveil de l’humain, surtout dans les villages, l’ouverture de livres créé encore un chemin d’encouragement pour les autres enfants et jeunes qui étudient dans les écoles.
Afin que lorsqu’ils viennent, ils se familiarisent avec les études et qu’au final, ils lisent des livres. L’heure est alors très bénéfique et très utile.
L’autre auteur de langue pachto et chercheur, Syed Mauddin Hashimi a dit que la construction de ce genre de bibliothèque est nécessaire dans chaque région de l’Afghanistan.
La plupart de nos bibliothèques ont été criblées, elles ont été brûlées, dévastées, de telles bibliothèques sont donc très nécessaires.
Qu’elles soient construites dans les centres renommés et les régions aussi afin que les jeunes puissent s’en servir et qu’il y ait leur centre en tant que &euh source pour les chercheurs, les étudiants et les élèves.
C’était un effort très culturel et très symbolique et cet effort devrait être fait dans toutes les parties du pays et qu’ils créent d’autres telles bibliothèques, des bibliothèques régionales avec cet argent.
Le professeur Samim a rassemblé ces livres lors de ses activités littéraires mais ils ont été présentés pour l’utilisation publique avec l’ouverture de cette bibliothèque.
Samim a dit que tout le monde peut utiliser cette bibliothèque gratuitement, dans cette bibliothèque il a y a une grande partie de livres pachto historiques, littéraires et pratiques.
Mais il y a aussi d’autres livres d’ourdou, d’anglais, d’arabe et d’autres langues.
Vous écoutez le magazine de radio Azadi avec Radio Azadi.
Si une tasse est à moitié vide et à moitié pleine, l’homme pessimiste dira que la tasse est à moitié vide.
Et l’homme optimiste dira que la tasse est à moitié pleine.
Les deux disent la même chose mais il y a une différence dans le style de l’écriture.
L’un insiste sur les côtés négatifs de la vie et de l’environnement.
Et l’autre, sur les côtés positifs.
Des enquêtes disent que la vie de l’homme optimiste et heureux est en général plus longue que celle de l’homme pessimiste et déprimé.
Wagma Rashidi nous donne plus d’informations.
Selon le rapport de l’agence Xinhua, ces vraies nouvelles études montrent qu’une vie triste et dépressive peut aussi avoir un rôle dans l’obésité, le raccourcissement de l’espérance de vie et la dégradation de la santé.
Et cela parce qu’une vie de tristesse, de dépression et d’énervement nuisent à la santé et réduisent l’espérance de vie.
Il y aussi une étude concernant la longue vie et le mental heureux qui a été menée pendant plus de quarante ans.
Dans cette étude, cinq mille étudiants d’universités ont été étudiés.
Les étudiants qui étaient dépressifs et étaient pessimistes dans la vie ont eu une vie plus courte que ceux qui étaient heureux et avaient un mental heureux et ouvert.
Il y a aussi eu des études sur les animaux concernant le rapport entre la longue vie et le bon mental.
Les études sur les animaux ont aussi montré que le stress et l’instabilité réduisent leur espérance de vie.
Et qu’avec cela, le risque d’être frappé par une maladie augmente.
Les scientifiques donnent l’exemple, si de nombreux poulets sont enfermés dans un endroit exigu, une cage par exemple, alors leur cœur se serre et devient angoissé.
Et cette condition réduit leur vie.
Le professeur Diener dit qu’en ce moment, les scientifiques considèrent l’obésité, la consommation de cigarette, l’alimentation non équilibrée et le manque d’exercice comme de grandes causes de l’absence de bonne santé et de longue vie.
Et ils insistent sur ces quatre mêmes points.
Mais il est nécessaire que nous considérions les comportements tristes et dépressifs comme une raison de la dégradation de la santé et de la réduction de l’espérance de vie à l’instar de la cigarette, de l’obésité, du manque de sport et des mauvaises nourritures.
Le professeur Diener insiste et dit : « Vivez heureux, ne vous fâchez pas beaucoup et gardez votre mental frais et verdoyant pour allonger votre vie. »
Ces dix dernières années, lorsqu’il y a des interviews sur le Waziristan alors elles sont habituellement sur les combats, les morts, mais cette interview que vous écoutez maintenant est sur les activités littéraires.
Un poète et journaliste de la région du Waziristan, Abdulrahman Wazir, a dit à notre confrère Mojib Angar à Peshawar que des activités littéraires sont en cours dans la région mentionnée.
Et qu’elles ne sont pas empêchées.
Nous vous invitons à écouter l’interview de Mojib Angar avec Abdulrahman Wazir.
Monsieur Wazir, lorsque nous entendons le nom des Waziristan, alors l’image des combats de la guerre vient à notre esprit, comment sont les efforts littéraires là-bas même, des rassemblements et des conseils se font ou non ?
Mais maintenant, par Dieu, la situation s’est améliorée et avec cela, avec cela, les poètes, nos littéraires, poètes et passionnés de pachto font des réunions régulières, de nombreuses réunions se font pratiquement. Et maintenant que nous avons établi une communauté pour le pachto, pour les efforts littéraires au nom de la patrie, du pachto et de la communauté littéraire.
Vous avez parlé de votre communauté, votre communauté-là est-elle au niveau de tout le Sud-Waziristan ou est-ce une petite communauté régionale ?
Oui, il y en a une autre dans la banlieue de Wana, la communauté littéraire de Wana et comme nous sommes très loin de Wana, environ un voyage de quarante kilomètres, au nom de Azam Hussein.
Ici dans ma représentation, il y a une autre communauté qui est « les Pachtounes de la patrie ».
Monsieur Wazir, combien de membres a la communauté littéraire de la patrie et combien de fois fait-elle des réunions ?
Elle a environ &euh soixante soixante poètes, des littéraires et avec eux, avec eux, nous faisons une joute poétique à peu près chaque mois et dans l’année nous convoquons une grande joute poétique du nom de Printemps dans laquelle la communauté des poètes de Wana nous aide aussi et participent.
Bien, il y a donc des contacts et aussi des accords entre toutes ces communautés ?
Non non, des contacts se font avec nous, nos rencontres se font parfois avec la communauté littéraire de pachto de Wana, c’est à dire que nous débattons avec eux et après consultation, lorsqu’il y a leur joute poétique, nous nous y rendons et lorsqu’il y a nos rencontres alors ils viennent.
Dites-moi, quelle différence y-a-t-il eu dans les efforts littéraires et réunions maintenant par rapport à avant les combats et l’instabilité ?
Oui, ce qu’il y avait avant cela est toujours en cours de la même manière et continue à avancer, cela n’a jamais eu aucune influence sur les personnes littéraires.
De la même manière, nous faisons une joute poétique quand nous voulons, nous avons une liberté complète.
Les situations de la région ou des combats ont-elles aussi influencé la poésie ?
Oui, oui, avant nous disions beaucoup de poèmes d’amour maintenant avec les situations de l’Afghanistan par exemple, il y a des balles, des combats, les poètes prennent nécessairement cela, c’est forcément un sujet nécessaire.
Et s’ils disent un tel poème, y a-t-il une interdiction par un quelque conque camp ?
Non non, oui quelque soit le genre de poème que nous récitons, personne ne nous dit rien.
Quelque soit le genre de poème que nous récitons, qu’il soit amoureux ou un chant patriotique ou qu’il fasse référence à d’autres situations, il n’y a pas de problème avec aucun de nos poèmes.
Quelle est la possibilité d’édition de livres là-bas ?
Oui, il y a un livre qui est sorti il y a maintenant dix jours de la communauté littéraire de Wana sous le titre « Dans la poussière des étoiles » auquel deux trois membres de notre communauté ont participé.
Et j’ai moi-même préparé environ deux livres pour l’édition.
Vous dites que la situation est bien maintenant alors avez-vous déjà essayé d’inviter les poètes et auteurs d’autres régions ou de voyager dans les autres régions.
Mon ami, nous avons essayé à peu près parce que quelques jours plus tôt, il y avait la joute poétique au nom de monsieur Ali Rahman Charagh Khattak, originaire des Khattak. Il a participé avec nous à cette joute poétique.
Et pour l’instant, nous n’avons pas de contact avec les poètes restants. Dans le futur, si Dieu le veut, nous essaierons d’inviter des poètes, littéraires, si Dieu le veut, de Kaboul au lieu de Karachi à la joute poétique « Printemps ».
Mais bref, nous, les poètes et littéraires qu’il y a à Kaboul n’ont pas pris contact avec nous. Dans le futur, s’ils nous invitent à chaque fois alors où qu’ils soient nous ne pourrons pas dire non, nous ne venons pas, nous abandonnerons tout travail pour eux et nous partirons nécessairement.
Monsieur Wazir, quelles aides se font avec vous de la part du gouvernement dans ce domaine ?
Nous avons entendu de la part des amis du Waziristan que les émissions télévisées ne sont pas autorisées là-bas et que dans les villages, les gens n’ont même pas encore cette possibilité.
Comment vous informez-vous donc des situations de la région et du monde ?
Mon ami, mais étant donné qu’il n’y a même pas d’électricité ici pour l’instant, il n’y pas le système du câble aussi avec, nous n’avons pas de TV, nous utilisons seulement, seulement la radio.
Nous nous informons des situations du monde avec la radio.
Il n’y a pas d’autre moyen avec nous.
Ils écoutent seulement Radio Azadi, ils écoutent cette radio, nos gens ne comprennent pas les autres radios dans d’autres langues, ils n’y sont pas habitués.
Mon ami, la radio d’Azadi, je dis cela, elle est absolument neutre à mon avis.
Quelque soit le nombre d’hommes, elle est neutre et des informations propres nous parviennent de la part de Radio Azadi.
Et je pense que Radio Azadi devance largement toutes les autres radios dans tous les domaines, que ce soit culturel ou informatif.
Si vous envoyez un messages aux auditeurs de Radio Azadi alors je vous en prie.
Mais le Waziristan, comme toujours pour les gens, je veux jurer que la manière dont ils entendent le Waziristan, qu’au Waziristan, les gens sont comme ça, comment sont les gens.
Je dis cela, que les gens du Waziristan sont très affectueux, ils sont très nobles.
Et surtout, ils aiment beaucoup le pachto et la littérature.
Et j’espère des gens que quoi qu’ils fassent, ils fassent des travaux qui soient bénéfiques pour le monde entier et non juste la région de leur pays, qu’ils fassent des travaux qui soient utiles au monde entier et non une perte.
J’espère juste cela.
Ecoutez le magazine de radio chaque vendredi à douze heures et chaque mardi matin à huit heures.
Ce ne sont pas que les auteurs, poètes et journalistes qui forment des communautés similaires dans certains pays.
Et parfois, les détenteurs de pouvoir n’autorisent pas à travailler.
Mais dans certains pays, des chanteurs et musiciens ont aussi été mis en prison et censurés.
A Copenhague, une communauté œuvre pour sauver ces artistes qui luttent contre la violence des régimes répressifs.
A ce propos, le confrère de Mashal de Radio Liberté a préparé ce rapport.
Dans la capitale de Copenhague au Danemark, une organisation du nom de Freemuse travaille depuis les quelques années passées pour les droits de artistes et chanteurs persécutés à cause de régimes tyranniques dans certains pays du monde.
L’organisation mentionnée célèbre la date du trois mars comme la journée internationale de la liberté d’expression de l’idée et de la pensée par la musique.
Selon une page d’informations publiée par cette organisation internationale, cette année, de Mumbai jusqu’à la ville de New York, il y a eu des efforts de célébrations spéciales et de concerts dans vingt pays différents.
Un membre activiste de Freemuse, monsieur Oleritof a parlé ainsi à Radio Mashal depuis le Danemark à propos de la valeur de ses programmes.
Je pense que la célébration de cette journée a deux aspects importants.
L’un est que nous attirions au cours de nos réunions l’attention des gens du monde sur la question de la violence des gouvernements avec certains artistes.
Malheureusement, dans certaines régions du monde, on ne donne pas aux artistes les droits qu’ils méritent.
Le second est que la célébration de cette journée est aussi important dans le fait que les artistes faisant face à des problèmes aient le sentiment et l’espoir que les connaisseurs de musique et d’art sont actifs, qu’ils travaillent pour leurs droits.
Et encore par dessus tout, que ce jour-là, les artistes et les fans de musique montrent leur unité au cours du rassemblement dans leurs programmes.
Que cela soit à Kaboul, Mumbai ou même New York.
Monsieur Oli a dit auparavant dans ses propos que son organisation essaie de déposer les dossiers des artistes persécutés à l’administration internationale des droits de l’Homme ainsi qu’aux Nations unies afin que l’oppression et la violence à leur encontre soit empêchée.
Je vais parler par exemple d’un artiste du Cameroun, Lapiro Dimbenga qui est en prison depuis les trois dernières années passées.
Nous n’avons pas été victorieux dans sa libération de prison, c’est pour cela que nous avons fait le nécessaire pour confier son dossier aux Nations unies.
Après cela, ils nous ont informé que grâce à nos nombreux efforts, il est toujours en vie.
De la même manière, je vous donne l’exemple de la Turquie où nous avons aidé un artiste emprisonnée du nom de Paratun et nous avons fait sentir au gouvernement de la Turquie qu’il y a des gens pour demander après les artistes.
En plus de cela, je peux encore donner des exemples de nos aides à de nombreux autres artistes, ceux qui ont dû quitter leur pays et qui ont fait des demandes d’asile politique dans d’autres pays.
Mais le sujet de base est que nous essayons de ramener d’un côté les différents camps dans le chemin de l’expression de l’idée et de la pensée à travers la musique.
Selon monsieur Oli, Freemuse a l’intention de faire des pas dans un futur proche avec l’aide des agences des droits de l’Homme et des députés du Pakistan, pour la résolution problèmes de tous les gens avec l’art de la musique.
Mais les artistes de ces régions ont continué à œuvrer pour la culture de leur nation.
Il y a une œuvre littéraire célèbre du Moyen Âge d’Europe laissée par l’auteur italien Bocacce dont le titre est le Décaméron.
Et cent histoires y ont été rassemblées.
Le Décaméron a été traduit dans toutes les langues importantes du monde.
Mais la place de la traduction pachto est toujours vide.
Ici, vous écoutez la traduction d’une histoire écrite sur la base d’une histoire de Décaméron par Bocacce.
Et comme l’histoire de chaque autre chose, elle montre une réalité de la nature de l’homme.
Farida Faisal lit l’histoire.
Père et fils, une courte histoire, l’auteur du quatorzième siècle, le renommé écrivain et poète italien, Bocacce.
Filippo Badalucci décida de s’isoler du monde avec son fils orphelin après la mort de sa femme, d’abandonner le monde et de consacrer sa vie à l’adoration de Dieu.
Il a donné tous ses biens aux œuvres caritatives et a pris son jeune fils par la main. Il est parti au pied de la montagnes d’Asinajo loin des gens.
Le père parlait à son fils de Dieu et des Saints, et tout son effort était de protéger son fils du mal et des pêchés.
Ils ont passé de nombreuses années loin des gens du monde au pied de la montagne et lorsque le fils a eu dix huit ans, le père s’est dit que son fils connaissait bien le bien du mal maintenant, même s’il part aux gens du monde, il ne sera pas égaré.
Le père s’est dit que l’adoration pendant des années et les difficultés ont donné une telle force d’esprit à son fils dans cet endroit isolé qu’il ne se livrera pas aux plaisir d’ici-bas.
Le père et le fils se rendirent tous deux à la ville de Florence.
Pour le fils, chaque chose de la ville était nouvelle et étonnante.
Les maisons, les palais, les églises, les tableaux et les gens, il voyait tout avec émerveillement.
Et il posait des questions à son père sur chaque chose non familière.
Le père lui donnait le nom de chaque chose et il lui donnait de vraies informations sur tout.
Ils ont vu dans ce milieu un groupe de jolies filles.
Le fils, qui n’avait jamais vu de filles, ne pouvait lever les yeux de ces dernières.
Le père lui cria dessus. Ne les regarde pas.
Le fils lui demanda, quelle sont ces choses, qui sont-elles ?
Pour passer la question de son fils, Filippo a dit que ce sont des oies, des oies.
Le fils a supplié : « Papa, si une telle oie devient mienne, je vais lui donner quelque chose dans son bec. »
Son père lui cria dessus.
Non non.
Leur bec n’est pas là où tu le penses.
Et aussi, elles ne peuvent pas tout manger, elles ont une alimentation spéciale.
D’ailleurs, elles sont maléfiques, maléfiques.
Le père a donné beaucoup de raisons contre les femmes mais doucement, il a compris que ses raisons ne peuvent pas arrêter les besoins naturels de son fils.
Le père regrettait d’avoir sorti son fils de la montagne.
Dans la discussion de la semaine du dictionnaire littéraire de la radio, le professeur Najib Manalai fait la lumière sur un grand genre littéraire que l’on appelle aussi histoires allégoriques.
Nous vous invitons à écouter.
Professeur Najib Manalai, au cours des discussions du dictionnaire littéraire de la radio, nous allons nous diriger vers un genre qui, je pense, avant même que les écrits ne commencent il y a très longtemps, au début de la littérature.
Il y avait ce genre et c’est le genre du conte, nous allons parler à ce sujet, bien sûr ces récits qualifiés de fables, quelles sont les particularités dans ce genre ?
Et le public bien sûr lit et écoute ce genre avec plaisir mais comment est sa position dans la littérature actuelle, si des discussions sont faites à ce sujet.
L’époque du récit est très ancienne comme vous l’avez signalé.
Les premières traces écrites de récits que nous avons remontent au temps des Sumériens, c’est à dire deux mille ou un peu plus de deux mille ans avant Jésus-Christ.
Quatre mille ans avant en partant d’aujourd’hui.
Ce sont les premières traces que nous avons d’il y a quatre mille ans plus tôt en partant d’aujourd’hui.
A cette même époque que vous mentionnez, à cette époque, l’épopée du célèbre Gilgamesh a un lien avec la civilisation sumérienne, est-ce qu’il y avait d’autres histoires à côté ou bien faites-vous référence à ce récit-là ?
A côté de celui-là, il y a des petites histoires courtes qui ont des morales avec le sens de ces mêmes récits actuels et qui sont réalisées pour la valeur éducative.
Donc, le récit de Gilgamesh était long mais à cette époque aussi il était très long, on ne peut donc dire que c’est un récit. &Euh, il y avait aussi cette même différence, le sens que vous et nous prenons du récit est qu’il est court, c’est l’une de ses particularités et l’autre est qu’il ait une morale.
La particularité &euh du récit est qu’il soit court, sa deuxième particularité est qu’il devrait avoir un résultat éducatif.
C’est à dire que quelqu’un puisse en apprendre quelque chose. De manière franche, c’est à dire qu’au final, à la fin de l’histoire, le sens soit clair, qu’une morale soit dite ou bien que le lecteur l’auditeur soient libres d’en tirer une leçon par eux-mêmes.
Ce sont les deux principales particularités. &Euh, la troisième particularité est qu’il n’y ait pas que des humains qui parlent dans le récit, et il n’y a pas que les humains qui soient inclus dans ces récits.
Dans ces récits, les animaux et même les plantes se joignent à eux et parlent comme les humains.
Ici, l’ironie y est aussi incluse dans une grande mesure. C’est à dire que le récit apparaît comme humoristique et ce qui est intéressant est que ces récits qui sont restés dans des pays sumériens, nous avons ces mêmes histoires aujourd’hui.
C’est l’histoire de la vive allure.
Ensuite, après cela, cette même classe était présente dans toutes les sociétés, en Egypte, elle était présente en Grèce et &euh la littérature actuelle qui touche largement aux récits.
Celle-là remonte jusqu’à six siècles avant Jésus Christ en Grèce où à l’époque, il y avait une personne du nom de Youssouf, qui est supposée être un personnage fictif comme Mullah Nasruddin qui est un personnage fictif de nos histoires. Il y a ses histoires qui ont été écrites.
Et il était célèbre dans les îles de la Grèce au point que même Socrate mettait les histoires de Youssouf en vers pour passer le temps lorsqu’il était jeté en prison.
Monsieur Manalai, Youssouf ou Youssouf Hakim, ses histoires ont aussi été traduites en pachto. Encore, lorsque nous traduisons, nous disons que ce sont les histoires de Loqman Hakim et Loqman Hakim est cependant un personnage religieux.
Cela a alors une autre position. Il y a donc des regards différents aussi concernant la personnalité.
Mais il y a deux particularités communes à Loqman et à Youssouf, tous les deux sont célèbres pour leur compréhension, ils comprennent beaucoup.
Et les histoires qu’ils racontent, les propos qu’ils tiennent, c’est pour faire comprendre aux gens. Cela est leur particularité commune.
Ils ne sont pas célèbres seulement pour leur compréhension, ils sont aussi célèbres pour l’intelligence.
Et je suppose que dans le voyage aussi, les critères des deux ne sont pas ainsi, ils ne partent pas d’un endroit à l’autre habituellement ?
Ils partent d’un endroit à l’autre, ils rencontrent les gens, ils sont toujours en contact avec les gens.
Et monsieur Manalai, vous avez dit que vous avez aussi des récits datant de quatre mille ans selon vos documents conformes.
Qui ont un lien avec la civilisation sumérienne mais maintenant, lorsque le mot « fable » est mentionné, que le mot « conte » est mentionné, alors je pense aux histoires de Loqman Hakim ou du même Youssouf qui sont les plus anciennes.
Et &euh sa troisième particularité est que la partie des personnages animaux, des personnages inhumains, y est importante. Alors peut-on dire que ce que nous appelons fable ou récit, ou ce que certaines personnes ont appelé des histoires allégoriques, certaines personnes les ont appelé des histoires morales.
Qui bien sûr, comme les Anglais, les Européens qui ont donné un nom particulier. Je pense que nous n’avons toujours pas de tel nom jusqu’à maintenant sur lequel nous soyons tous d’accord. Est-ce que ses trois particularités sont ses particularités originales, celles de la fable ?
Ces trois mêmes particularités sont ses particularités originales &euh, concernant la fable dont les Européens ont donné le nom, le nom européen vient de fabula, on appelle fabula toute sorte d’histoire.
Mais la fable qu’ils mentionnent dans le dictionnaire maintenant a encore une définition spéciale.
Et ces histoires de Youssouf qui d’abord &euh ont été traduites en latin, elles ont été traduites dans le genre de fabula.
Nos histoires aussi sont donc ainsi et en plus de cela, ce n’est pas seulement une invention de l’Europe et du Moyen-Orient. En Inde, il y a ces mêmes histoires, des histoires d’animaux sous le titre de Panchatantra.
Il y a eu des traductions en pachto et dari sous le titre de « Kalila et Damna », dans « Les jardins de Saadi ». De telles histoires sont aussi beaucoup apparues.
Le trésor, le trésor pachto, le trésor pachto de leurs histoires est un extrait. Le but de cela est que les incompétences de la société apparaissent de manière ironique, de manière allégorique et qu’ils apparaissent de manière à ce qu’il puisse faire parvenir quelque chose aux gens.
Mais d’un autre côté, il provoque les sentiments des gens.
&Euh lorsque La Fontaine mettait en vers, en français, ces mêmes histoires de Youssouf au seizième siècle, le but de La Fontaine était politique.
Il voulait remettre en question le régime monarchique à travers ces histoires.
Mais pour cela, &euh, s’il avait tenu ce propos directement, il se serait nécessairement retrouvé face à la réaction du roi. Il a inventé des histoires de manière à ce que l’information arrive aux gens et qu’il provoque la colère du roi ou du régime.
Cette même série &euh est en cours au vingtième siècle, de telles histoires ont parfois été écrites qui &euh sont des histoires d’animaux ou des histoires d’humains.
Des petites histoires courtes qui ont des sens politiques. Concernant cela par exemple, dans « Les proses choisies » de notre professeur Ulfat, il y a des morceaux qui ont le sens de récit.
Comme le texte du « Cadeau du poète » si on le regarde, c’est une histoire sur quelqu’un qui donne un cadeau et son cadeau est la peau d’un animal.
La peau du léopard. Et la signification de cela est que &euh celui qui oppresse, sa fin est qu’il soit écrasé.
Cela est en soi une telle histoire qui est courte et a aussi une valeur morale.
Professeur Manalai, au vingtième siècle, lorsque que le chercheur monsieur Zeinullah Manalai écrivait « Kalila et Damna » en pachto, combien de temps avant est-ce qu’il y a donc eu une réunion suite à la connaissance de leurs œuvres dans la communauté littéraire.
Il y eut aussi cette information là-bas, que ces histoires avaient été traduites dans le régime monarchique. Le gouvernement ne lui a donc pas donné l’autorisation d’éditer, il pensait que c’était quelque chose contre la monarchie.
Ce qui veut donc dire que ces histoires peuvent aussi avoir des intentions politiques extraordinaires.
Les buts politiques sont clairs &euh dans le sens où il a des buts sociaux, c’est une sorte de critique du système social et cette critique est aussi parfois une critique sévère.
Dans la discussion des fables ou des histoires, après les histoires de Youssouf Hakim, les histoires de ce poète français, La Fontaine, sont très mentionnées, elles sont très connues. Concernant cela, vous avez dit qu’il aussi mis en vers les histoires de &euh Youssouf.
Ce que je voulais aussi dire c’est si ces histoires étaient toutes les histoires de Youssouf Hakim ou bien s’il a aussi fait des ajouts ou des suppressions ? Cela était ma question.
Et d’ailleurs, je disais concernant cela que nous pouvons dire que les fables ou les histoires ne sont pas seulement un genre de prose mais qu’elles sont aussi dans la poésie.
La plupart des histoires sont en vers.
Mais Kalila et Damna et celle-là, mais celles de Loqman Hakim sont en prose.
Celle de Loqman Hakim était en vers, en langue iranienne, elle était en vers et le fait que nous l’ayons traduite en prose est une autre affaire.
Et je parlais de La Fontaine, &euh il a visiblement fait du vers, il y a fait des ajouts, il y a aussi inscrit certaines autres histoires avec, comment est ce livre ?
Il a pris &euh de nombreuses histoires qui sont en rapport avec Youssouf. Il lui a aussi ajouté certaines histoires &euh qui étaient les histoires des gens &euh de France. En France, au treizième siècle, il y avait un livre très célèbre sur les histoires du renard.
&Euh et c’était aussi la même critique sociale, il a pris quelques parties de cela et il a ajouté lui-même certaines parties.
Et il y a complètement inscrit son art tant que grand poète.
Il y a complètement inscrit son art.
&Euh, une autre chose est dite concernant le genre, &euh professeur Manalai, la fable &euh qui a généralement un genre allégorique, c’est à dire que si un renard y parle, c’est en apparence un renard.
Mais il connaît les artifices, le comportement et la personnalité de l’humain.
&Euh, si les loups y jouent un rôle, il se peut qu’ils présentent les défauts et le comportement ingrat de l’homme.
Ou le lion peut présenter le caractère brave du cœur de l’homme.
C’est à dire qu’il n’est pas ce qu’il a l’air d’être mais qu’il &euh représente une autre chose implicitement.
Il a un genre métaphorique.
&Euh ces histoires aussi généralement, leurs mêmes fables ou ces histoires, je pense que nous pouvons ajouter cela dans les particularités, non ?
Bien sûr, l’aspect métaphorique est un genre dans cette histoire allégorique.
Professeur Manalai, si nous prenons en considération beaucoup d’extraits de cela comme les histoires de Kalila et Damna, de Youssouf Hakim, Loqman Hakim et encore ce livre connu La Fontaine, cette chose est une chose fondamentale ou non ?
Sa &euh partie-là est une partie mais toutes &euh les histoires ne sont pas dans ce genre, dans les histoires, il se peut que ce même genre de parabole se fasse, son but est l’homme mais la parabole se fait par le moyen d’autres phénomènes.
Comme l’histoire du vent et du soleil qui voulaient tous les deux prendre de la nourriture de la main d’un enfant, le vent, le soleil et le sommeil voulaient prendre la nourriture de la main de l’enfant.
Le soleil a frappé, il ne pouvait pas prendre la nourriture de l’enfant mais lorsque le sommeil arriva, il prit la nourriture de l’enfant.
Cela est donc en réalité &euh un genre de signe de ces mêmes relations sociales, que beaucoup de travaux ne se font pas possibles par la violence, par la force. A l’origine, ces mêmes travaux sont possibles avec la douceur.
Professeur Manalai, cette histoire que vous avez raconté est jolie, en plus de donner une leçon, il y a du plaisir, il y a de la beauté et il y a aussi une grande pensée.
Cela &euh que ce soit le vent, que ce soit le soleil, tout cela a un nouveau rôle et une nouvelle pensée.
De la même manière, &euh, les histoires de Loqman Hakim ou les autres, si je dis tous, ce serait peut-être une exagération.
Mais dans les littératures actuelles &euh comment est la position à ce propos si on en discute ?
Dans notre littérature actuelle, il y a aussi ces &euh œuvres mais elles n’ont pas la place que les histoires courtes ont.
La plupart de ces œuvres restent &euh orales.
Ici, vous avez fait une présentation &euh pour l’embellissement, l’aboutissement d’un autre genre.
Si nous gardons nous-même ce genre d’histoire en considération, aussi le genre de la fable, que pensez-vous, si &euh l’auteur écrit ses propres nouvelles histoires et qu’il écrive aussi dans le genre du récit, ceci aussi n’aura pas de place ?
Cela est présent aussi dans les littératures internationales maintenant.
Il est faible dans nos littératures mais &euh quand même, il se peut que du travail soit fait dessus.
Le magazine radio de Radio Azadi.
Bonjour, je suis Asadullah Ghazanfar.
Dans l’émission entamée du magazine radio Azadi, l’interview de Baz Ahmad Abid avec le célèbre poète Syed Shah Saud, les propos de Ahmad Shah Fetrat avec la chef de la communauté de culture et de développement de la femme à Nimroz, Shah Gul Gulzada.
Vous écoutez un joyeux conte indien ainsi que d’autres sujets.
La branche culturelle du bureau des observations de la présidence d’Afghanistan a donné un diplôme d’honneur au musicien du pays, le professeur Mohammed Hussein Arman, pour la reconnaissance de ses œuvres.
Ce diplôme a été donné au professeur Arman par le grand conseiller du bureau des observations, Habibullah Asghari.
Le professeur Arman est considéré comme l’un des grands serviteurs de la musique d’Afghanistan.
Le professeur Arman est récemment revenu dans son pays depuis l’étranger et souhaite participer à la formation des jeunes musiciens d’Afghanistan.
Il est prévu qu’un comité des ministères sectoriels prépare un rapport sur la préparation de la ville de Ghazni en tant que centre de la civilisation islamique pour deux mille treize.
Ce rapport sera présenté à ce comité que le vice-président Mastar Mohammed Qasim Fahim dirige.
Ce comité soulignera les besoins fondamentaux pour le renouveau et la reconstruction de la ville de Ghazni et montrera la mesure du budget nécessaire.
Une statue antique qui s’était retrouvée entre les mains de trafiquants dans le nord de l’Afghanistan a été confiée au musée national.
Récemment, dans la province de Nimroz, une association du nom de la communauté de la culture et du développement de la femme de Nimroz a été créée.
Dans cette association, trente femmes de cette province sont rassemblée et font des réunions culturelles et littéraires.
Et elles publient un magazine du nom de « Bourgeon éclos ».
Madame Gulzada a dit à notre confère Ahmad Shah Fatrat à Farah.
Je suis Shah Gul Gulzada Dost, je suis &euh la responsable de la communauté de la culture et du développement de la femme de Nimroz.
Nous avons créée cette communauté et nous avons commencé des travaux &euh nouveaux.
Vous éditez aussi un magazine du nom de « Bourgeon éclos », parlez-moi un peu de ce magazine, qu’y publiez-vous ?
Dans ce magazine, c’est à propos de la paix, à propos de la langue et certaines histoires sont sur les femmes qui se sont retrouvées dans cette guerre, dans le feu de cette guerre et qui ne peuvent rien faire. Aujourd’hui, elles sont assises et mendient.
Dans cette communauté et dans votre magazine seulement les femmes en particulier, que faites-vous spécialement, quel travail vas-tu faire ?
Nous disons avec la voix de toutes les femmes et mère d’Afghanistan touchées par la tristesse qu’il est bon de craindre Dieu, de connaître son droit de la charia et ses droits.
Et faire avancer sa science et sa culture sous le voile de la culture afghane.
Et la femme &euh devrait venir sur le terrain de la science et de la culture et les hommes devraient aussi lui donner l’autorisation.
Ecoutez le magazine de radio chaque vendredi à douze heures et chaque mercredi matin à huit heures.
Maintenant, il semble que ces souhaits poétiques sont réalisables.
Lina Sharifi lit le résumé d’un rapport de l’Agence France Presse à ce sujet.
Selon un rapport réel de l’Agence France Presse, l’assistant de l’agence spatial de Russie, Vitali Davidov, a dit que la Russie est aussi occupée à réaliser ce programme pour envoyer un astronaute sur Mars dans les vingt prochaines années.
Selon Vitali Davidov, atteindre cette limite dans les vingt prochaines années pour envoyer un astronaute sur la planète Mars semble être une affaire possible et logique.
D’un autre côté, certains chercheurs du centre des recherches spatiales des Etats-Unis, la Nasa, ont annoncé qu’avec la condition actuelle de la science et de la technologie, il est difficile qu’un enfant reste en vie dans le ventre de sa mère sur la planète Mars.
Cette nouvelle recherche a été une nouvelle de désespoir pour les personnes qui souhaitaient avoir un enfant dans les cieux et avaient des souhaits de donner naissance à un enfant dans les étoiles.
Il faut rappeler que l’agence des recherches spatiales des Etats-Unis a annoncé il y a quatre mois qu’elle a comme plan d’envoyer une telle navette spatiale sur Mars dans laquelle elle fera arriver des astronautes sur Mars.
Et la technologie actuelle n’a pas les moyens de convenablement protéger de ces particules l’enfant dans le ventre.
Selon les connaisseurs de la littérature, lorsque des nouvelles pensées sont arrivées dans la littérature pachto, trois courants de pensée y étaient très apparents.
Certaines personnes étaient influencées par le socialisme, ils récitaient des poèmes sur la recherche de la conscience des classes.
Certains autres ont élevé le drapeau du nationalisme.
Et ils ont montré des sentiments nationaux.
Certains autres poètes sous l’influence de la littérature romantique d’Europe ont donné de l’importance à la jolie expression des sentiments imaginaires.
Selon les chercheurs, ces trois petits courants étaient les trois courants prédominants jusqu’au début de la guerre des trois décennies passées.
Mais lorsque les années passèrent avec la guerre, alors petit à petit, un nouveau groupe de poètes est né qui ne croyait pas aux valeurs nationales et ne considérait pas comme différence principale la différence entre le maître et le pauvre.
Et il ne voyait pas le joli palais de l’imagination si fort pour s’y réfugier des attaques de l’époque.
Ils ont commencé un autre genre de poésie. Syed Shah Saud est un précurseur de cet autre genre poétique.
Qui vit à Peshawar mais qui a plus de lecteurs à Kaboul qu’à Peshawar.
Même si Syed Shah Saud est connu pour fuir les interviews, il a fait cette interview pour les auditeurs du magazine de radio Azadi avec notre confrère Baz Mohammed Abid.
Ensuite, je suis parti à l’école à six ans, cinq ans. Dans le système scolaire du Pakistan, j’ai d’abord étudié la première &euh la cinquième en lecture, ensuite la dixième et ensuite la quatorzième et en suite j’ai fait la seizième en philosophie.
Après cela, j’ai fait la seizième en littérature ourdou.
Bref, j’ai passé toute ma vie là-bas, j’ai aussi grandi et j’ai aussi passé toute ma vie là-bas.
D’accord &euh, dites-moi, avant l’époque de l’université et de l’école lorsque c’était votre enfance, comment jouiez-vous, avec quels jeux passiez-vous votre temps ?
Lorsque je vois les enfants d’aujourd’hui, ils me font tellement pitié, ils jouent au cricket et sont occupés à regarder la télévision et ces choses-là, &euh je me suis beaucoup amusé dans mon enfance comme ça.
&Euh nous avions beaucoup de jeux d’enfance, ces moissons arrivaient, il y avait des portes, les enfants en faisaient des jeux, nous les transformions en jeux, nous les faisions combattre.
Nous faisions cette verdeur, nous faisions des lance-pierre.
Monsieur Saud, dites-moi aussi, quand est-ce que vous avez compris que vous êtes aussi un poète ?
&Euh ces poèmes, j’ai encore des traces de ces poèmes ici et là qui sont encore à la maison maintenant. Avant la dixième, j’avais beaucoup de &euh préférence pour la poésie.
&Euh dans notre village, il y avait l’oncle Nasir Jan, que Dieu lui pardonne, et depuis Delhi, ses chants religieux, autres chansons et choses étaient diffusées depuis la radio de Delhi.
Lui, je, en face de notre maison, il y avait un endroit haut, j’étais assis avec lui dans cet endroit haut et je parlais avec lui de poésie. Et &euh à cette époque, il y avait ces informations ici et là, les questions qu’il y avait dans mon cœur, je ne les posais pas ici et là.
Il me disait comme cela, il m’a dit que tôt le matin, il se réveille et alors qu’il n’a pas encore récité les chants, à ce moment on peut faire de beaux poèmes et &euh à ce moment là, j’avais besoin de savoir comment j’allais écrire un bon poème, comment j’allais écrire un poème.
Ainsi, cette histoire a continué avec plaisir mais ensuite à l’école, tout ce que j’ai étudié depuis la sixième environ, toute notre éducation était en ourdou.
Alors, mon &euh attention pour la langue ourdou a ensuite a augmenté, j’ai fait de la poésie en langue ourdou, c’était aussi de la poésie ici et là. Ensuite, à l’université, nous avions un professeur, monsieur Ghulam Mohammed Kasir, que Dieu lui pardonne et c’était un très bon poète de la langue ourdou.
J’ai pris des conseils de sa part et il m’a fait comprendre les mètres de l’ourdou.
Ensuite, j’ai aussi fait de la poésie pachto en mètres ourdou. Longtemps après, j’ai ensuite compris que nos rythmes et syllabes avaient un système différent.
Je ne savais pas cela jusqu’à très tard, j’étais à peu près en classe de treizième ou quatorzième lorsque j’ai compris ces histoires.
Lorsque vous avez compris ces histoires, que les rythmes, le système et les mètres de la poésie du pachto sont une sorte à part, les poèmes que vous avez récité, les avez-vous imprimé dans des livres avec vous ou non ?
Je ne les ai pas édités, &euh comme ce poème qu’il y avait, « il vient avec plaisir, le sommet de la montagne, tellement de gens sont dans ton attente, ô crépuscule ».
C’est &euh ce genre de poèmes qu’il y avait, je faisais ces poèmes avec le mètre un un un un un deux.
Ensuite, &euh concernant cela, j’ai compris que je ne pouvais appliquer au pachto &euh tous ces mètres qui sont les mètres de l’ourdou et de la langue farsi.
En pachto, il y a des points qui commencent de l’initial, cela n’existe pas dans les autres langues.
Lorsque &euh vous avez étudié la philosophie, qu’a-t-elle apporté à votre poésie ?
J’aimais la philosophie. Lorsque j’ai étudié la philosophie en quatorzième, je l’ai ensuite choisie en seizième et je suis parti, je suis entré dans la branche de la philosophie.
Et je lisais de la philosophie régulièrement.
Mais elle m’a beaucoup donné un tel avantage &euh mental, elle m’a aussi beaucoup donné d’avantage artistique.
J’ai compris beaucoup de choses que je ne comprenais pas.
C’est comme cela qu’elle a tracé un chemin pour ta poésie n’est-ce-pas ?
&Euh il y avait la poésie avant ma philosophie. Avant, je récitais des poèmes, c’est après que j’ai pensé à la philosophie. Je n’ai peut-être pas compris quelle cause cela a mais peut-être que c’est aussi parce que j’ai dit qu’il y avait peut-être ce sujet dans mon cœur, que cela donne de la force à ma poésie.
Que cela fasse grandir ma poésie et ma conscience et ce genre de choses, que cela donnes des bénéfices à ma poésie, peut-être que ce sujet était dans mon cœur.
&Euh, vous, &euh mais en poésie, je regarde beaucoup le genre du sentiment. Comment avez-vous mis côte à côte ce sentiment et cette philosophie dans la poésie ?
Mais la poésie est un sujet continu, ce n’est pas raisonnable, &euh la raison est l’objet de la logique, cela est continu sur la base du raisonnement.
Et la poésie est une telle sensation et sentiment, la poésie est cette adéquation. Alors l’adéquation se sépare et l’intellect se sépare, la raison et la satisfaction n’ont pas beaucoup de rapports.
Bien sûr, lorsque le poète fait, écrit &euh un poème alors tous les livres que le poète a lu sont étendus derrière &euh le poète, derrière son esprit, tous les mots qu’il a appris sont étendus, toutes ces langues, toutes ses études, tout son intellect sont étendus derrière lui.
Ceci parce que lorsque l’homme laisse son adéquation, son désir à un autre alors il le laisse avec le langage.
Mais ici aussi, il y a des radios FM, il y a des informations aussi, il y a des émissions littéraires aussi. Ici, vous n’êtes pas connu dans l’expression en langue ourdou, en quoi voyez-vous la raison de cela ?
Le premier point est que mes livres sont publiés là-bas, ils ne sont pas publiés ici, ici ils n’arrivent à personne. Aussi, j’étais un membre du courant, il y a aussi ces quelques influences dans ma langue de ce côté là. Il y avait un ami à moi de l’université, il avait questionné quelqu’un à mon sujet, à Mardan : « Est-ce que tu connais celui-là ? »
Il lui a dit : « D’accord, tu parles de ce Kabouli, ce n’est pas ma langue, ce n’est pas la langue de mes amis ». C’est peut-être pour cette raison que je me rends très peu aux joutes poétiques, à de telles réunions littéraires et cercles.
Personne ne m’invite non plus et je ne sais pas où est-ce que les gens s’assoient et je ne m’en préoccupe pas beaucoup.
C’est peut-être donc l’une de ses raisons.
Maintenant, si vous nous faites écouter un de vos nouveaux poèmes, &euh « Bien-aimée », ce serait plaisant.
&Euh j’étais un poète fou de ma nation et ma tribu. Elle me critiquait, elle disait que les gens de notre nation ne comprennent pas l’amour et toi tu mentionnes les amoureux dans tes poèmes, l’atmosphère est feu et haine et les combats sont destructeurs, tu leur parles des fous d’amour.
Nous étions occupés à ces mêmes critiques aujourd’hui, c’était une discussion avec amour, j’ai parlé avec beauté mais elle m’est restée silencieuse.
Aujourd’hui, les lumières des larmes de ses yeux étaient différentes, elle ne souriait pas, ensuite elle m’a regardé et a dit : « Tu es philosophe, tu es amoureux, tu écris des poèmes, avec l’ivresse de mes cheveux et de mes yeux, tu oublies tout. »
Tu me vois en rose, en narcisse et en lune mais je ne t’apparais pas en feu, je ne t’apparais pas dans les châles déchirés des pauvres jeunes filles, tu es un poète fou de la tribu et de la nation, ne me cherche pas plus dans le chemin de la lumière, viens à la nuit noire ici.
Viens à l’obscurité de la violence, de l’oppression et de la haine où les gens sont fiers de la naissance des fils, ils tirent en l’air pour eux, leur cuisinent et les couvrent de sucreries mais personne n’informe de la naissance de la fille.
Que faire de sa nouvelle, personne ne félicite la mère et même le père est triste, il reste assis silencieux dans la chambre, il regarde ses pieds, il ne rit aux blagues de personne non plus.
Ici, personne ne considère la fille égale au fils, l’un l’achète comme un singe ou un bélier, l’un la rend rouge, l’un l’échange pour du mais. Elle se tut et sécha ses larmes dans son châle.
Je n’avais rien à dire, j’étais debout silencieux, tu es un poète fou de la nation et de la tribu, c’est ce qu’elle a dit puis elle m’a laissé.
Peu de temps après, sa lettre est arrivée, elle m’a écrit : « Personne ne m’a jamais autant aimé et je suis entièrement à toi, je suis aussi à toi, je suis aussi à toi, c’est pour cela, ne fais plus de poème à mon sujet. »
Enterre ce regard dans les abîmes des tribus, éclaire les consciences des hommes armés, incite les mère des cruels tueurs à leur dire, à leurs enfants, de suivre le droit chemin, sinon nous ne vous pardonnons pas.
Donne des exemples aux groupes aimant la guerre, fais les portraits des orphelins, fais des rimes sur les villages et villes détruites, et amène les cimetières.
Tu es un poète fou de la nation et de la tribu, change cette folie pour amener la lumière, rend chaque chanson rose pour apporter la beauté, arrête, n’écris plus d’autres poèmes sur moi parce que je suis tienne et tu es mien.
L’éléphant est le plus grand des animaux qui vit en général de cinquante jusqu’à soixante dix ans.
Le lieu de vie original des éléphants est les jungles et pâturages d’Afrique ou les forêts d’Inde.
Dans lesquels le Sri Lanka est aussi inclus.
La semaine dernière, au Sri Lanka, il a été annoncé que les éléphants seront comptés dans l’année pour la première fois.
Lina Sharifi donne plus d’informations.
Le gouvernement du Sri Lanka a décidé de recenser les éléphants de ce pays pour la première fois.
Selon cette position gouvernementale, le but du recensement est de l’utiliser pour faire un plan adéquat pour la protection des éléphants.
Et aussi pour trouver une solution aux accidents entre les villageois et les éléphants.
Il faut rappeler qu’au Sri Lanka, les accidents entre les éléphants et les habitants des villages augmentent.
Il a dit que ce recensement commencera dans quarante huit heures avec l’aide de fonctionnaires et de bénévoles en août, lorsqu’il n’y a pas de pluies.
L’année dernière seulement, deux cent éléphants sont morts au Sri Lanka.
Et en même temps, des éléphants sauvages ont tué cinquante personnes.
Selon cette position sri-lankaise, les éléphants sont souvent tués lorsqu’ils partent se nourrir dans les récoltes ou les villages.
Vous écoutez le magazine de radio de Radio Azadi.
Chers auditeurs, nous avons traduit pour vous un joli conte des gens d’Inde qui s’intitule « Petit Singe ».
Les villageois et ses proches ont dit à la mère de l’enfant de retirer le petit singe de la maison et de le libérer dans la jungle mais la mère a dit que c’est Dieu qui lui a donné.
Qu’il lui plaît, je ne lui déplais pas non plus.
Je ne le retire pas de la maison, je ne le jette pas dans la jungle, je suis sa mère et je l’aime.
Les proches lui ont donné un avertissement, si elle ne se sépare pas du petit singe, ils la jetteront de la maison avec lui.
Être jetée dehors lui était égal, elle est sortie de la maison du village et a commencé à vivre avec le petit singe dans une cabane séparée.
Le petit singe a grandi petit à petit et a appris la langue des humains de sa mère.
Le frère du petit singe est parti au torrent.
Le petit singe lui a doucement demandé, n’y a-t-il pas dans la jungle un tel autre endroit que je peut préparer à la semence ?
Ses frères ont rit et lui ont montré de nombreux endroits pour rire pour qu’il les transforme en plantations.
Le petit singe a pris une hache et s’est rendu au même endroit que ses frères lui ont montré.
Ses frères ont successivement travaillé dans la partie de la jungle, le petit singe allait les voir plusieurs fois dans la journée, il les regardait travailler.
Un frère lui a dit en plaisantant : « Petit singe, occupe toi de ton travail, que fais-tu ici ? »
Le petit singe a répondu : « Mais je fais mon travail mais quand je suis fatigué, je viens ici à votre lieu de travail pour me reposer. »
Un jour, pour s’amuser et plaisanter, les frères ont dit au petit singe de leur montrer le travail qu’il avait fait.
Le petit singe est parti avec eux et ils ont vu avec surprise que leur petit singe de frère avec fait plus de travail qu’eux à lui seul.
Les frères du petit singe ont mis du riz bouilli dans leur récolte prête, le petit singe est aussi parti chez sa mère pour qu’elle lui donne de la vapeur.
Mais il n’y avait rien qui soit de la vapeur dans leur cabane mis à part une citrouille.
Le petit singe a planté la citrouille par obligation.
Le petit singe a aussi été invité à leur fête.
Quelques temps après, le petit singe aussi a voulu faire une fête à l’occasion de la fin de sa première production.
Il a informé ses frères et a ramené à sa mère la plus grosse citrouille de sa récolte afin qu’elle la cuisine.
Lorsque le petit singe a cassé la citrouille, il a vu que son intérieur était plein de riz.
Il a dit avec joie à sa mère qu’ils pouvaient aussi donner l’invitation du riz.
Sa mère a cuit le riz, il fut midi mais personne n’arriva parce que ses frères s’étaient dit entre eux « que vaut le petit singe et que vaut son invitation ».
Lorsqu’ils furent en retard, le petit singe est parti en courant chez ses frères et leur dit : « La nourriture vous attend, allez venez. » Ses frères sont partis et ont mangé beaucoup de riz délicieux.
Le petit singe et sa mère ont caché le fait que leurs citrouilles avaient donné du riz car ils avaient peur du vol.
Après la fête, les frères du petit singe ont eu la volonté de s’acheter des chevaux.
Le petit singe est aussi parti avec eux. Comme ils avaient honte du petit singe, ils lui ont dit de partir devant ou derrière.
Ses autres frères avaient de l’argent mais lui n’avait pas d’argent.
Il avait seulement une corde avec lui, ses frères sont arrivés le soir au marché des biens. Ils ont décidé qu’il prendrait des chevaux demain matin.
La nuit, lorsque les chevaux parlaient, le petit singe les écouta.
Le lendemain, lorsque les frères ont choisi les chevaux, personne n’a regardé la jument.
Après les achats des autres, le petit singe a dit au marchand de chevaux : « Pourquoi ne soignes-tu pas cette vieille jument ? »
Il lui a dit que lorsque la jument vieillit alors personne ne l’achète, son soin est inutile.
Le petit singe lui a dit : « J’ai une corde neuve, donne-là moi pour ça. »
Le marchand a échangé avec lui avec plaisir et tous les frères sont partis en direction de la maison.
Cette fois, les autres frères étaient devant et le petit singe était resté derrière avec sa jument blessée.
Le petit singe resté seul arrêta sa jument et enleva du bois de son niveau.
La jument se rétablit immédiatement et le petit singe la monta.
Et il la fit galoper, la jument a fait un parcours de deux d’un seul souffle.
Et lorsque le petit singe s’approcha de ses frères, il fit voler sa jument.
Ils n’ont pas compris comment est-ce que le petit singe a été plus rapide qu’eux et est arrivé à sa maison ?
Il attacha sa jument devant sa maison, il se rendit à la maison, se reposa et se lava. Il mangea la nourriture du soir.
Ses frères n’étaient toujours pas arrivés.
Lorsque ses frères arrivèrent, ils restèrent étonnés devant le fait qu’il soit arrivé avant.
Et deux jours après, ils ont fait courir leurs chevaux.
Dans la course, on a su que la jument est plus rapide que tous les chevaux.
Ses frères ont insisté auprès de lui pour qu’il échange sa jument avec eux mais il a dit : « Vous l’avez choisie en premier, je ne l’échange pas maintenant. »
Dans les deux trois années suivantes, le petit singe est devenu bien riche et a eu envie de se marier.
Il a demandé à sa mère de lui trouver une femme, sa mère a pensé qu’un humain ne se marierait pas avec lui et il n’y a pas de singe qui lui soit égal alors comment lui trouver une femme ?
Après avoir beaucoup réfléchi, sa mère lui dit de trouver lui-même une fille et qu’il se mariera avec la fille de son choix.
Un jour, le petit singe est sorti de chez lui et est parti à la recherche d’une fille.
Après un long voyage, il arriva au bord d’un fleuve dans lequel des filles se baignaient. Les vêtements des filles étaient posés sur le bord du fleuve.
Le petit singe a pris une paire de vêtements et la jeta un peu plus loin sur un arbre.
Lorsque la propriétaire des vêtements l’a vu sur l’arbre, elle emprunta les vêtements d’une autre fille et partit, et elle lui fit signe de la main en disant : « Ce sont mes habits, rend-les moi. »
Le singe lui dit : « Si tu te maries avec moi, je te donne tes vêtements. »
La fille est restée surprise, comment ce singe peut-il parler ?
Les paroles du petit singe lui firent plaisir et l’influencèrent.
Elle dit au singe : « Fais-moi monter vers toi en haut de l’arbre avec ta queue. »Le petit singe fit ainsi.
La fille a crié depuis le sommet de l’arbre aux filles de son âge : « Ne m’attendez pas, laissez-moi aussi ici. »
Lorsque les autres filles rentrèrent à leurs maisons, le petit singe mit la fille sur son dos et la fit arriver chez elle.
Lorsque la mère, le père et les proches de la fille furent informés, ils partirent après le petit singe mais il marcha beaucoup et leur fuit.
Les gens du village du petit singe sont restés surpris lorsqu’ils ont vu la fille.
Quelques jours plus tard, la fille et le petit singe se marièrent. Alors, ils vécurent heureux pendant longtemps.
Dans la discussion de cette semaine dans le dictionnaire littéraire de la radio, le professeur Manalai a des points sur la descriptions des récits.
Dans la discussion de la description des récits, des films, des nouvelles et des pièces de théâtres, on fait parfois référence à cette pyramide du renommé scientifique Maslow.
Vous avez &euh aussi fait référence à la pyramide de Maslow une fois. Dans les récits pachto ou dans les autres récits d’Afghanistan, certaines personnes disent aussi qu’il est possible que l’écrivain ne fasse pas attention aux degrés des besoins de l’humain.
C’est un homme, il n’a pas de dîner, si dans cette situation vous faites des pensées philosophiques, c’est un peu illogique.
Maslow dit que l’homme a d’abord des besoins physiologiques.
&Euh l’homme veut d’abord de la nourriture, dans chaque situation. Après avoir mangé, il peut se mettre à penser au mariage et au sexe opposé.
Ensuite, il peut se mettre à penser à la sécurité, ceci est un besoin nécessaire pour l’humain.
Afin qu’il ne soit pas en danger. Une fois qu’il se sent en sécurité, il est possible qu’il se mette à penser à la considération sociale.
Je devrais être quelqu’un dans la société mais si je n’ai pas &euh de dîner, alors je ne cherche pas à être un député.
Je dois être un sénateur. D’abord il y a l’inquiétude de la nourriture avec moi et après cela, l’humain trouve aussi la considération sociale. Ensuite, il cherche à réaliser un souhait très grand et compliqué.
&Euh il est comme quelqu’un qui a soif, il boit de l’eau en rêve et sa soif ne s’arrête pas, c’est donc un tel amour, comme par exemple un écrivain, il sera célèbre mais n’écrira pas pour être célèbre.
Mais il y aura une flamme dans son cœur, et il n’abandonnera pas cela, il écrira quand même encore, il écrira quand même encore.
Ou bien les gens d’autres niveaux. Maslow dit aussi que les besoins de l’humain ont une logique, il n’est pas possible que nous abandonnions &euh les besoins très fondamentaux et nécessaires et que nous fassions recours aux besoins tardifs que les humains possèdent.
Nos histoires ne sont-elles pas inconvenantes parfois de cet angle-là ?
Les pyramides de Maslow elles-mêmes demandent un débat.
Parce que dans les pyramides de Maslow, l’homme est étudié comme étant solitaire.
C’est à dire que si l’homme vit seul, alors il passe ces phases.
&Euh mais dans la société, il se peut que certaines choses apportent un changement dans nos besoins, nous n’aurions pas de dîner mais nous garderions la concurrence.
&Euh c’est ce genre de chose qu’il y a dans notre société ou dans les autres sociétés.
Mais dans le récit, la réalité et ce qui est similaire à la réalité ont une différence. Si vous montrez une histoire qui est vraiment une histoire vraie, cette même histoire ne semble pas crédible, c’est un événement réel.
Tout le monde l’a vue, elle te paraît crédible dans les informations mais dans l’histoire, elle te ne te parait pas crédible.
La raison est parce que dans l’histoire, tu es dans un autre &euh cadre, dans un autre monde. Ce monde a sa limite.
Et cet événement n’a pas de place dans ces limites, &euh c’est pour cela que &euh les pyramides de Maslow devraient être considérées avec une grande limite dans le récit.
&Euh parce que les influences du cadre que nous rencontrons dans la vie réelle n’existent pas dans l’histoire.
Alors votre regard est très précis &euh ici, lorsque l’homme réfléchit au personnage, ce personnage devrait avoir une force.
Qu’il soit cohérent.
&Euh on appelle cela la force.
Alors, si cette force est présente chez le personnage, il prend forme, il se fait accepter par le lecteur ou l’auditeur ou le spectateur.
&Euh dans le débat de la description, ou dans le débat de la bonne description, il y aussi un autre sujet qui se pose beaucoup.
Les littéraires y référent beaucoup, ils disent de ne pas dire qu’un tel ment mais de montrer qu’il ment.
Ne dis pas qu’un tel est généreux mais montre-moi qu’il est généreux.
Et certaines personnes bien sûr, voient aussi ce problème &euh, dans les récits d’Afghanistan, dans les récits pachto.
Ils disent que beaucoup de personnage se font seulement connaître, comme dans les articles, comme dans l’histoire, comme dans une œuvre non artistique lorsque quelqu’un présente quelqu’un, mais ils ne sont pas montrés. Si vous pouvez donner une explication à ce sujet.
Le personnage qui est seulement décrit est comme l’exemple de quelqu’un qui regarde une photo.
Cette photo, même si tu la prends &euh dans la rue, cette photo ne peut marcher dans la rue.
Elle a besoin des pieds de quelqu’un d’autre pour marcher. Mais si tu regardes un personnage avec l’angle de ton propre personnage, si tu regardes le mouvement du personnage, si tu regardes le comportement du personnage, que le personnage ait sa propre vie alors il se peut qu’il marche dans la rue.
Et lorsqu’il marche dans la rue, il se peut qu’il marche contre ta volonté.
Alors tu es obligé de changer le cadre de l’histoire, de partir après le personnage.
C’est ce qui rendra le personnage intéressant.
Si seulement la description du personnage est faite alors il ne reste dans l’esprit de personne.
Mais si tu donnes un corps au personnage, si tu donnes un esprit au personnage, si tu donne une vie au personnage, alors le personnage emmène les gens avec lui, il emmène le lecteur avec lui.
Il rend l’histoire intéressante.
Et à ce moment-là, il trouve &euh une vie afin que nous observions son action.
Il trouve cette vie pour que ne observions son action, que nous écoutions ses paroles. Dans le domaine de la connaissance du personnage, &euh un mot que l’on appelle « steal » a été créé pour cela &euh en anglais.
Combien le « steal », c’est à dire les paroles, les pensées, les influences ont d’effets sur les autres.
Les actions, que fait-il, comment le fait-il.
Et la vie, à quel point semble-t-il vivant ?
A quel point semble-t-il crédible, à quel point bouge-t-il ?
Le magazine radio Azadi.
Bonjour, je suis Asadullah Ghazanfar, je présente le magazine radio Azadi.
Dans l’émission en cours, vous écoutez l’interview avec Nasir Ahmad Ahmadi et Ajmal Torman.
On vous fait participer à une joute poétique de Peshawar dans quelques instants.
Vous écoutez quelques histoires courtes.
Et dans les discussions littéraires d’Afghanistan, nous avons une discussion sur une expression littéraire non familière mais importante.
Masih Azizi lit les informations culturelles de la semaine.
Les anciennes œuvres d’Afghanistan ont été présentées à l’exposition à Londres dans le musée le plus authentique du monde.
Les responsables britanniques ont dit que les importantes anciennes œuvres d’Afghanistan seront montrées au British Museum au cours de l’année grégorienne en cours pour que les passionnés le visitent.
Selon un rapport du site web Taand, les journaux britanniques ont écrit à propos de ces œuvres que la base du musée national d’Afghanistan dont une grande partie a une valeur sans limite, influence fortement les visiteurs.
Cette collection d’œuvres anciennes d’Afghanistan a été présentée à l’exposition jusqu’à maintenant à Paris, New York et dans certaines autres villes aussi.
Pour la première fois, un dictionnaire chinois-pachto a été publié. Ce dictionnaire a été publié en cinq cent quatre vingts pages par la branche pachto de la radio internationale de Chine à Beijing.
Dans le dictionnaire mentionné, trente mille mots de la langue chinoise sont arrivées avec les significations pachto. Selon le rapport, le travail commencera dans le grand dictionnaire des langues chinoise et pachto aussi qui contiendront quelques mots équivalents du dictionnaire actuel.
Le ministre de l’information et de la culture d’Afghanistan dit que le signe du dernier avertissement de son bureau concernant certains programmes télévisés immoraux ne veut pas dire qu’il limite la liberté d’expression.
Syed Makhdoum Rahim a dit à Radio Azadi qu’il a fermement demandé aux chaînes qu’elles arrêtent les émissions contre les traditions afghanes mais le but de sa demande n’est pas de créer des limites à la liberté d’expression.
Le ministère de l’information et de la culture a parfois donné un avertissement à certaines chaînes spéciales pour ces choses que son administration considère comme immorales mais pour les responsables des chaînes mentionnées, ils ne diffusent rien qui soit à l’encontre de la morale et des valeurs afghanes.
Le nouveau roman de l’auteur afghane Arife Omarloor Bashir est paru. Le nouveau roman de madame Arife Bachir, qui a été publié par le mouvement culturel de Spin Ghar à Nangarhar, s’intitule « Le lendemain du mariage ».
C’est le troisième roman de Arife Omarloor qui est publié depuis ces trois années passées. Il faut rappeler que ces jours-ci, le quatrième roman d’un autre auteur afghan Nasir Ahmad Ahmadi, qui s’intitule « Tueur » a été édité aussi.
Dans l’émission en cours du magazine radio Azadi, vous pouvez écouter l’interview d’Oman Niazi avec monsieur Ahmadi à l’occasion de la publication de son dernier roman.
Ces dernières années, suite à l’augmentation de radios locales et à la banalisation des mobiles, de telles émissions littéraires ont augmenté dans lesquels le poète peut lui-même faire parvenir son poème aux auditeurs par le moyen du mobile.
Dans cette voie, la radio Arakozia a commencé une compétition poétique du nom du « Joyau d’Arakozia ».
Le chef de cette radio et notre ancien collègue Ajmal Torman a fait une interview avec moi à propos de la poésie du jeune dans les médias, de la quantité des émissions littéraires et de la compétition poétique du nom du « Joyau d’Arakozia ».
Ils disent.
Le joyau d’Arakozia est une émission de &euh Radio Arakozia ou c’est une série que nous avons mise sur la route.
&Euh, via le numéro quatre cents cinquante six, nous avons annoncé la compétition aux respectés auditeurs et ils peuvent taper ce numéro et &euh inscrire leurs &euh poèmes au quatre cents cinquante six.
Ensuite, nous rassemblons ces poèmes du quinze janvier environ au quinze février, nous avons prévu ce délai pour eux.
&Euh ensuite nous réunissions ces poèmes, ils seront sélectionnés par la délégation dirigeante et compétente et douze poèmes choisis sortiront de cela.
Ensuite, pendant une semaine, nous mettons en compétition ces douze poèmes choisis par SMS ou message et après nous voyons les six poèmes qui emportent le plus de voix. Ensuite, nous choisirons ces six poèmes et après nous mettons encore en compétition six poèmes par SMS ou message.
&Euh après cela, les poètes de ces trois poèmes choisis, qui sont les premier, deuxième et troisième, seront invités à la capitale Kaboul.
Un rassemblement sera organisé pour eux, littéraire, et au cours du rassemblement, des awards et récompenses leur seront décernés.
Cette série est très répandue et très tendue alors comment avez-vous ressenti quand même le besoin d’une telle compétition dans de tels situations ?
&Euh oui monsieur Ghazanfar, je devrais dire que la différence entre cette compétition et les autres radios est que cette compétition a notre aspect général à peu près, elle n’est pas particulière à une région ou une province.
 ? Si j’en reviens aux émissions littéraires dans les radios, dans les médias, leur nombre n’est pas bas mais quel commentaire faites-vous sur la partie de la quantité ?
&Euh oui vraiment monsieur Ghazanfar, à propos de la quantité, nous devrions dire que malheureusement, les émissions sont créées seulement pour cela, pour remplir ce temps-là.
De tels sujets, on ne fait pas attention à la quantité.
Vous êtes &euh peut-être &euh avec moi là-dessus que ces derniers temps, peut-être dans les deux dernières décennies environ, la quantité de poésie pachto bien sûr, entre les jeunes, est devenu une certaine sorte à mon avis, cela parce que la poésie a commencé par la poésie forcée.
&Euh ce qui veut dire que ce n’est pas de la poésie d’inspiration, &euh quelqu’un met une feuille devant soi et comme il n’a pas écrit de poème pendant une semaine, il écrit tout ce qui lui passe par la tête.
Car au contraire, dans nos villages et groupes, dans nos provinces, il y a des poètes qui font de la poésie d’inspiration.
Jusqu’à maintenant, ces talents sont restés cachés, ils n’ont pas été présentés à la communauté.
Ce sont des rubis aux oubliettes que nous avons essayé de sortir.
Monsieur Torman, avec l’augmentation de la diffusion du mobile, les mobiles sont arrivés aux villages aussi, ils sont arrivés à presque chaque famille.
Avec cela, dans les villages, dans les provinces, des habitantes, des femmes, des filles, sont aussi entendues dans les radios la plupart du temps, leur voix sont entendues, elles lisent de la poésie.
Que pensez-vous, ce mobile n’a-t-il pas joué un rôle important pour la mise en avant de &euh la poésie des dames, pour la mise en avant de la poésie des filles et bien sûr pour la considération de leurs talents ?
Vraiment &euh monsieur Ghazanfar, en ce moment comme nous avons commencé notre processus du « Joyau d’Arakozia », en fait, certaines sœurs aussi ont pris contact avec nous et ont inscrit leurs poèmes.
Et &euh c’est un sujet d’une grande attention, comparé aux hommes ou à nos frères, les poèmes de nos sœurs sont aussi forts en douceurs.
Si par exemple ton propos-là est vrai, quel peut être sa raison ?
Je pense que la seule chose qui a vidé leur poésie, bien sûr, ceci est mon avis personnel.
&Euh entre les jeunes, entre les garçons, c’est la création de certaines réunions hebdomadaires, la création de certaines joutes poétiques.
Et ils pensent que « je dois absolument avoir un poème dans ce rassemblement ou joute poétique ».
Parce que la poésie de nos sœurs est une poésie d’inspiration.
Elles les ont gardé des années et des années, ces sentiments dans le cœur, ces passions, ces désirs.
Monsieur Torman, nous allons revenir au programme du « Joyau d’Arakozia ». Donc, vous avez dit que jusqu’au quinze février, vous prenez les poèmes des gens, quand est-ce que vous annoncerez ses lauréats alors ?
Les récompenses &euh seront après le prochain Nawrouz mais &euh elles seront durant le premier mois de l’année.
Vous écoutez le magazine radio, chaque vendredi douze heures et chaque mardi matin, huit heures.
Ce fait est connu que les femmes parlent beaucoup plus que les hommes.
Mais une étude montre que cette question est incorrecte et dit que ce sont les hommes qui parlent beaucoup.
Lina Sharifi donne plus d’informations.
Une nouvelle étude montre que les femmes parlent moins que les hommes et qu’elles connaissent bien l’art de la discussion.
L’étude montre que même si les hommes parlent plus que les femmes, ils ne sont pas aussi doués que les femmes pour parler.
Selon l’étude, dans les questions d’invitations et de la vie sociale, le niveau de discussion des femmes est plus élevé que celui des hommes.
Dans les questions de vie sociale et de politesse, les hommes utilisent plus de mots répétitifs par rapport aux femmes.
Et la capacité à convaincre et à satisfaire les autres lors des discussions est faible.
Selon le rapport de l’agence Reuters, les chercheurs de l’université de Manchester en Angleterre ont montré que lorsqu’il y a des discussions sur des sujet sérieux comme les situations politiques par exemple, il n’y a pas de différence entre les dires des hommes et des femmes.
Mais lorsque le sujet des discussions est la politesse de la vie sociale, alors le niveau de paroles des femmes est plus élevé que celui des hommes.
Dans les sujets concernant les politesses sociales et les invitations, les femmes utilisent des mots variés par rapport aux hommes et leurs paroles ont plus de significations et d’effet.
Le professeur de l’université de Manchester d’Angleterre, Jeffrey Betty qui a participé à cette étude, dit que ce sont les hommes qui ont tendance à plus parler lors des relations sociales.
Et lors des expressions de respect, la répétition est forte.
D’après Jeffrey Betty, lorsque c’est le sujet de faire connaissance, de s’intégrer et de remercier alors la quantité de parole des femmes est toujours plus élevée que celles des hommes.
Lors de cette recherche, l’étude des paroles des hommes et des femmes a montré que l’on peut estimer à quatre vingt dix pour cent les paroles de présentation, de compliment et de remerciement.
Ils utilisaient certains points encore et encore, par exemple « vous », « vraiment », et « très bien ».
Alors que dans les paroles de compliments que les femmes faisaient, il y avait beaucoup de variété.
La signification était profonde et prévoir les phrases et les mots était relativement difficile.
Les chercheurs de l’université de Manchester ont prouvé que les femmes que le fait que les femmes parlent beaucoup est faux dans cette recherche à propos des femmes.
Ces chercheurs ont aussi étudié cinquante six autres études faites à propos de la forte quantité et la faible quantité des paroles des femmes et des hommes.
Et là-bas, ils ont remarqué que sur cinquante six études faites, seulement deux études montraient que les femmes parlent plus que les hommes.
En fait, dans vingt quatre études, ce résultat a été obtenu : les hommes parlent plus que les femmes.
Nasir Ahmad Ahmadi fait partie des auteurs de la jeune génération d’Afghanistan qui ont tendu leur épaule vers le grand art de l’écriture de roman.
Et qui ont gagné beaucoup de renommée dans ce domaine, récemment, son quatrième roman du titre de « Tueur » a même été publié.
Notre confrère Aman Niazi a fait cette interview avec monsieur Ahmadi à l’occasion de la publication son nouveau roman.
Monsieur Ahmadi, votre dernier roman est un roman policier. Dites-moi comment vous vous êtes tourné vers les romans policiers.
Bien avant, je n’avais pas pensé « écris une histoire criminelle ».
Mais cette histoire est ce même événement, dans cette événement, il y avait un crime donc l’histoire aussi, est arrivé comme une histoire criminelle jusqu’à la fin de l’histoire du roman et l’événement ces produit dans un environnement rural.
Dans vos autres romans aussi, à peu près, &euh, l’homme sent cela comme c’est des romans policiers, c’est à dire que cela donne quelque chose, l’homme se sent ainsi, par exemple, j’ai lu un très bon roman de vous et cela m’a fait beaucoup plaisir, franchement.
Dans la lumière aussi, l’homme ressent cela, comme un roman policier qu’il lit, quel avis avez-vous concernant cela, comment est cela ?
&Euh je pense que chaque histoire ou roman qui a un événement, il y a un événement fort, cet événement ou nœud, pour défaire ce nœud, les personnages du roman ou celui qui lit le roman feront une recherche, ils feront un effort n’est-ce pas. Ceci est en soi le fait criminel des travaux policiers aussi.
Et les événements que je choisis dans les histoires dans les romans, ils leur sont aussi très similaires.
C’est à dire qu’un nœud apparaît, un problème apparaît et ensuite les personnages de l’histoire ou du roman essaient de résoudre ce problème.
Donc, alors, ils essaient de faire cet effort naturellement, ils se retrouveront face à certains nœuds, nous ne pouvons pas dire que c’est très similaire aux histoires policières, c’est à peu près proche.
Monsieur Ahmadi, en un temps très court, en un temps court en fait, vous avez écrit quatre romans.
Mais dites-moi quelle serait sa durée au total et l’autre est comment faites-vous ?
Je ne vais pas vers un autre côté, je n’écris pas d’articles, je n’écris pas de poèmes ou peut-être que j’en ai pas le talent.
Alors huit neuf ans est une longue durée.
&Euh même si j’ai par exemple beaucoup d’occupations professionnelles aussi, je n’ai donc pas tellement de temps aussi, je ne pense pas que ce soit une courte durée.
Pour le roman, les événements ou ce qui arrive dans l’esprit de l’homme, dans l’esprit de l’écrivain, par exemple, je peux le dire de manière brève, de manière simple si je dis qu’un tel moment aussi est arrivé dans lequel je n’ai pas rien écrit du tout pendant des semaines et des semaines.
Il y a aussi eu un tel moment où j’ai écrit dix quinze pages en une journée.
&Euh il y a eu un tel moment où par exemple, pour un sujet, mon roman ou mon histoire courte restait à ce même endroit et j’ai enquêté là-dessus. Je l’ai reprise après deux semaines et je l’ai commencé lorsque l’enquête fut terminée.
Donc parfois l’opportunité est ainsi, comme le dit monsieur Karwan, la fée de la poésie s’assoit sur l’humain n’est-ce pas, donc les écrits aussi sont comme ça, parfois les opportunités se font nombreuses, parfois il peut écrire en un temps court et parfois, crois-moi qu’il ne peut pas écrire une ligne pendant très longtemps.
Avant, vous avez parlé de nombreuses occupations, c’est peut-être intéressant pour moi, en fait je veux savoir, ça le serait aussi pour les auditeurs &euh la plupart des auteurs de romans, c’est à dire qui écrivent des romans, ces personnes. Ils disent que le roman est un travail difficile.
Une de leurs raisons est qu’ils disent que « notre vie n’est pas organisée, les incidents et les événements sont tels qu’ils ne sont pas prévisibles, nous ne pouvons pas garder un sentiment unique ». Comment faites-vous ?
C’est à dire avec ces occupations et en considérant cet avis, quel est votre commentaire à ce sujet ?
Moi-même, lorsque j’écris, je le fais par amour, je l’aime, je ne pense jamais à la difficulté que « par Dieu, c’est un travail difficile ». Si je pense que c’est un travail difficile alors je ne peux rien écrire.
C’est mon amour, c’est mon intérêt, c’est mon désir qui m’encouragent à &euh écrire le roman. Chaque écrit que nous faisons, si c’est par amour, par passion, par intérêt que nous prenons le stylo et la feuille alors nous pouvons écrire et la plupart des travaux artistiques se font avec la passion et l’intérêt.
Mais je pense que c’est bien que nous ayons un rappel pour résoudre ce sentiment unique ou que cette histoire ou roman, tout ce que nous écrivons, nous devrions faire mûrir cela dans notre esprit avant ou que ces points importants, ces scènes importantes, nous en prenions des notes courtes sur papier.
Je ne pense pas que cela se mélange pour quelqu’un.
Donc certains auteurs sont ainsi, ils &euh disent que « nous ne faisons pas mûrir le sujet dans l’esprit et nous prenons le stylo et nous l’écrivons » et certains comme vous qui avez dit en parlant de vous, vous faites mûrir un sujet dans votre esprit, vous prenez des notes avec et ensuite vous l’écrivez.
Bien sûr, j’ai pris les notes au début lorsque je me suis tourné vers l’auteur, à ce moment-là. Mais après, comme l’a dit quelqu’un, l’homme développe naturellement une expérience.
Ensuite, son esprit-là mûrit dans une certaine mesure. Maintenant, je ne prends pas de notes et sans les notes, nous devrions avoir un but aussi pour chaque chose du roman ou de l’histoire que nous écrivons.
C’est à dire au début, lorsque j’écrivais des histoires courtes ou que nous écrivions un roman, j’écrivais sur une feuille depuis cette histoire par exemple ?
Quel est mon but ?
Qu’est-ce que je veux, que le lecteur comprenne quelle partie ?
Lorsqu’il y a un but avec nous et que nous avons comme caractéristique les notes des points importants ou que nous les fassions mûrir dans l’esprit alors je ne pense pas que le roman parte vers un autre côté.
Ce commentaire aussi se fait à propos des romans actuels, qu’ils sont devenus très politiques et ont beaucoup de liens avec les événements journalistiques. La plupart des critiques disent aussi qu’il se peut que de tels romans ne durent pas longtemps.
&Euh le plus important est comment l’écrivain l’écrit ?
S’il l’écrit bien. &Euh comme l’a dit quelqu’un, qu’il l’écrive avec du poids. Par exemple, j’ai lu le roman des Misérables, il décrit surtout les événements de la Révolution française. La plupart des événements sont politiques, la politique et les autres aspects sociaux sont arrivés ensemble.
Mais je l’ai lu deux trois fois. A chaque fois je prenais plaisir à le lire.
Ce qui est important c’est que nous ayons besoin d’écrire dans chaque domaine mais la question est de bien l’écrire.
&Euh j’ai lu le roman de « Lumière » et même maintenant, beaucoup d’images du roman de « Lumière » c’est à dire que beaucoup d’images sont dans ma tête. J’ai entendu beaucoup à propos de votre connaissance en images dans les romans, comment faites-vous avec cela, dites aux gens votre technique pour que les autres aussi l’utilisent.
Aussi rapidement, ce n’est pas une technique mais par exemple certains auteurs, lorsqu’ils écrivent quelque chose, ils imaginent cette même pièce dans laquelle nous sommes assis toi et moi maintenant, donc dans l’histoire ou le roman, l’auteur écrit cela, qu’il y avait par exemple une table, il y avait une chaise l’ampoule était allumée et il y avait une horloge sur le mur.
Et qu’il y avait une bouteille pleine d’eau, qu’un verre était posé.
Cela donne une telle influence.
Lorsque &euh je donne une image dans l’écrit, en pratique, ce qui a une relation avec mon histoire par exemple, dans la chambre par exemple, je ne dis pas qu’il y a un verre sur la table.
Je rends le personnage assoiffé et avant, je n’ai pas fait référence au verre, et ensuite je dis que Ahmad ou Mahmoud a ressenti la soif et a pris la bouteille posée sur la table et a versé l’eau dans le verre.
Mon image est une image morte comme j’ai dit, à mon avis c’est la table, c’est la chaise et la bouteille, c’est l’eau et sur le mur, l’horloge qui tourne non. On peut dire que c’est une image morte à mon avis.
Et rendre une image vivante en pratique, selon les actions des personnages, que nous donnions une vraie image, cela portrait soi-même l’histoire à mon avis personnel, cela dresse le portait du roman et reste longtemps dans l’esprit du lecteur.
Vous écoutez le magazine radio Azadi depuis Radio Azadi.
Dans la littérature pachto, la tradition de réunions littéraires a commencé depuis Peshawar.
Même maintenant, Peshawar est une ville importante du point de vue des réunions littéraires.
Nous vous invitons à participer à une réunion littéraire de ces dernières semaines à Peshawar dans quelques instants.
En attendant ton retour, je ne suis pas moi-même, je suis sorti de mon esprit, je ne suis pas dans mon corps, les gens du pays m’ont opprimé lorsque j’étais au pays, le souvenir du pays m’opprime lorsque je ne suis pas au pays.
Monsieur Tahir Zaland est prié de commencer sa parole.
Il y a encore de la douleur, des sanglots et des hommes dans cette ville, les anges de la mort sont descendus dans cette ville
Emmenez-leur des soleils, qu’ils ne soient pas sur des lampes. Le matin viendra dans cette ville quelque soit le nombre de nuits mûres.
Quelle mauvaise journée, il n’a pas de tête, la tête semble avoir été mangée.
L’homme qui semble être un monsieur dans mon village.
Monsieur Baz Mohammed Abid est prié de réciter les poèmes à son tour.
Quand tu as pris la main tu m’as fait partir, dis-moi comment as-tu fait de moi un bien-aimé ?
Je t’ai donné mon cœur pour tellement peu cher, ô jolie, combien m’as-tu rendu plus cher ?
Nous invitons monsieur Sher Rahman Betab pour réciter ses poèmes.
Le souffle est parti de ce doux pays, c’est resté une statue. Cette nation fatiguée est l’œuvre de l’inertie, ils sont restés une preuve.
Les choses non traditionnelles du temps ont rendu toutes nos instruments en cendres, Dieu merci, la main de grand-père est resté immobile.
Et nous invitons monsieur Arshad Aqbal Wahid à commencer sa parole.
Je vais lire un poème de monsieur Qalandar oui.
Avec le calme, pour le combat, la plume est restée dans nos mains.
Monsieur Asad Ali Shah Bacha est prié de commencer ses poèmes.
Grand-père, papa m’a raconté hier que vous aussi avez aimé dans votre jeunesse ?
Donc vous aussi avez attendu quelqu’un, vous avez eu le sentiment cent fois en une journée pour votre bien-aimée, vous aussi aviez l’attention d’amour pour la fille de quelqu’un.
Vous avez attaché votre destin aux boucles des cheveux de quelqu’un donc vous aussi avez considéré comme un imam le fait de célébrer la vie avec la bien-aimée, sans la bien-aimée, vous considériez le matin blanc comme un soir sombre.
Donc vous aussi considériez certains grains de beauté de la bien-aimée comme la Kaaba, alors vous aussi considériez le monde entier comme la rue de la bien-aimée.
Et vous me dites « n’aime pas, c’est de la folie mon enfant, le tueur de la vie de chaque amoureux est l’amour mon enfant »
L’autre homme, c’est le paysan qui travaille la terre, l’autre homme, c’est le propriétaire qui prend les bénéfices de la terre.
Si nous ne devenons pas un dans la charte de la virilité, c’est parce qu’il y a le diable, un autre homme, entre nous.
Oh très oh bien.
Nous invitons le secrétaire général de communication de l’endroit des écrivains, monsieur Mushtaq Majrouh Yousoufzai pour qu’il commence sa parole.
Il était habitué aux traces de douleurs, ce n’était pas soutenable, c’est pour cela que nous avons cassé ton amour de plumes avec des épines. Dans ce pays, nous pouvions partir d’un départ, si le pachto casse quelqu’un, bien-aimé, c’est le pachto qui casserait quelqu’un.
Maintenant, nous invitons monsieur Mahmoud Ayaz à ce cercle afin qu’il commence sa parole.
Dans lequel apparaissent les images de la mauvaise réputation de cette région, je créais un tel miroir, j’essaye.
Avec sincérité, j’ouvre une fois toutes les portes de la prison de la vie fatiguée, j’essaye.
Jusqu’à maintenant, différentes études ont prouvé qu’apprendre une autre langue en plus de la langue maternelle aide au développement de la mémoire.
Une dernière étude dit qu’apprendre une autre langue empêche le déclin de la mémoire.
Lina Sharifi lit un rapport à ce sujet.
Souhaitez-vous rester protégé d’Alzheimer, c’est à dire la maladie de l’oubli ?
Si vous avez ce souhait, alors apprenez une autre langue en plus de votre langue maternelle.
C’est ce qu’a dit un certain nombre de scientifiques suite à une nouvelle étude.
Au cours de cette nouvelle recherche, on a remarqué que les personnes qui ont appris une autre langue aussi en plus de la langue maternelle était beaucoup plus protégés des maladies de la perte de la mémoire que les personnes qui ont appris seulement une seule langue.
La psychologue Ellen Bialystok et ses amis ont étudié quatre cent cinquante malades d’Alzheimer dans l’université York de Toronto au Canada.
Parmi eux, la moitié était des gens qui n’avaient appris que la langue maternelle.
Et l’autre moitié avait appris une autre langue aussi.
Ils étaient tous dans le même niveau de la maladie d’Alzheimer mais ceux qui avaient appris deux langues étaient quatre ans en arrière pour la perte de la mémoire.
Ce qui veut dire qu’en moyenne, ils se retrouvent face au dérèglement complet de la mémoire quatre ans après les autres.
Au cours de cette recherche, il a aussi été remarqué que les personnes qui avaient appris une autre langue aussi en plus de la langue maternelle, les symptômes d’Alzheimer apparaissent en moyenne cinq ans plus tard.
Il faut rappeler qu’Alzheimer ou la maladie de la perte de la mémoire est une maladie sans soins.
Dont environ trente millions de personnes souffrent dans le monde en ce moment.
Cette maladie empire avec les années qui passent et atteint un tel niveau où la mémoire du malade est complètement déréglée.
Il oublie ses paroles et ne reconnaît même pas ses proches.
Dans la partie des contes du magazine radio, vous écoutez cette fois trois histoires courtes des gens de l’Extrême-orient.
Que Farida Saifi lit.
Au moment de sa mort, la jeune femme d’un homme dit à son mari : « Tu m’es très cher. »
Tu vas me promettre que tu ne te marieras pas avec quelqu’un d’autre après moi.
L’homme fit la promesse et la femme mourut.
Mais trois mois après, l’homme tomba amoureux d’une autre femme, le veuf était convaincu de ce fait, qu’en saurait la femme décédée qu’il s’est remarié.
Il se remaria mais l’esprit de la femme morte lui vint et lui dit : « Le fait que tu l’aimes, que tu lui amènes des cadeaux, que tu ris avec elle et que tu discutes avec elle, je sais tout cela. »
L’homme changea de maison mais l’esprit lui revint.
L’homme fut en grande difficulté, quelqu’un lui montra le professeur de l’esprit dans le village d’à côté.
Afin qu’il y aille et lui dise son problème.
Il fit ainsi, le professeur du mental lui dit : « Pour arrêter l’esprit, pose-lui une question dont la réponse le coincera. »
Il lui dit : « Quelle question ? »
Le professeur du mental lui dit : « Cette fois lorsqu’elle revient, remplis ton poing de grains de haricots. »
Et dis lui « si tu sais vraiment tout alors combien y a-t-il de grains ? »
Si elle n’a pas de réponse, alors sait que ce n’est pas un esprit mais que c’est ta peur et ton imagination.
Et elle ne te mettra plus jamais en difficulté.
Cette fois lorsque l’esprit arriva, l’homme remplit son poing de grains de haricots et lui demanda : « Si tu sais vraiment tout, dis combien il y a de grains ? »
Mais il n’y a pas eu de réponse parce qu’il n’y avait pas d’esprit pour dire une réponse.
Le vent soufflait et le drapeau tremblait, un moine a dit : « C’est un drapeau qui tremble. » Le deuxième moine a dit : « C’est le vent qui tremble. »
Le troisième moine qui passait sur la route et entendit les propos de ceux-là a dit : « Ce n’est ni le vent qui tremble, ni le drapeau qui tremble, ce sont vos têtes qui se sont mises à trembler. »
La réponse est entre tes mains.
Un garçon maudit qui avait un oiseau entre ses mains et avait mis ses mains derrière son dos a demandé au voyant : « Dans mes mains, l’oiseau est mort ou vivant ? »
Le garçon avait pensé que si le professeur le considère mort, alors il le libérera pour qu’il vole et s’il le considère vivant alors il coupera sa tête.
Le professeur lui dit : « La réponse est entre tes mains. »
Dans les discussions littéraires du temps actuel, il y a aussi des expressions qui sont très mentionnées ailleurs dans le monde.
Mais en Afghanistan, on n’en a pas parlé.
Dans le dictionnaire littéraire radio de cette semaine, le professeur Najib Manalai a des explications sur une telle même expression mais qui n’est pas connue dans les cercles littéraires en Afghanistan.
Professeur Najib Manalai, une expression littéraire ou si nous disons une expression des discussions littéraires qui est arrivée en Afghanistan aussi ces dernières années.
Et en Afghanistan, dans les littératures, ensuite, surtout dans les littératures pachto, je pense que c’est le professeur Saaduddin Shpoun qui a mentionné cette expression et l’a fait parvenir aux oreilles et aux consciences des autres.
C’est l’expression de l’objectif corrélatif, bien sûr elle a été nommée par le littéraire et critique anglais Eliot.
Les propos qu’il a tenu dans ce domaine sont devenus très célèbres.
Mais si dans le monde, au moment de penser à cette expression, les gens se rappellent le Eliot alors je pense qu’en Afghanistan, dans les cercles littéraires, on se rappelle le professeur Shpoun.
Mais dans chaque situation, concernant cette expression &euh, il n’y a eu ni article écrit en Afghanistan et ni de recherche faite.
Donc je ne sais pas comment vous commencez cette expression de son histoire et passé, vous la présentez facilement, vous lui donnez un nom en pachto, quelque soit l’endroit d’où vous commencez ?
Nous allons d’abord parler du concept.
Excusez-moi, cette expression &euh a aussi eu un passé, de quel concept est-elle, le concept qu’il y avait avec Eliot ?
Eliot a pensé à cette question pendant la deuxième décennie du vingtième siècle et à ce moment-là Eliot est dans les chemins en tête de l’école du modernisme.
Et il souhaite attaquer le romantisme d’une certaine manière.
Donc les points faibles du romantisme qui à son avis rendent le romantisme sans valeur.
C’est que ce que dit l’auteur ou le poète romantique est trop vertueux dans les démonstrations.
Quelle est la vue des démonstrations ?
C’est à dire qu’il montre tout, le poète montre tout, il le montre par son regard, il le montre d’un point de vue où il voit tout et Eliot dit que ceci n’est pas suffisant.
Pour exprimer un sentiment, il n’y a pas d’autre solution pour l’homme que de trouver une relation au monde matériel pour ce sentiment.
Et qui le montre avec ce moyen.
Et qui le montre avec ce moyen.
Je pense que si nous comprenons jusque là alors nous irons peut-être facilement en avant.
C’est à dire que le point de vue d’Eliot dans &euh la deuxième décennie du vingtième siècle était ceci, les romantiques, les littéraires et poètes romantiques pour montrer quelque chose, au moment de montrer quelque chose, des passions leur viennent.
Ils montrent ces désirs avec beaucoup d’exagération.
Comme nos poètes qui disent « je suis devenu » et « j’ai été détruit » et qui disent de telles choses, ceci est une sorte de sentiments, de passions et Eliot dit « ne dites pas trop de telles choses. »
La question là-dedans est que ce n’est pas seulement la démonstration des passions, les passions apparaissent toujours dans la poésie.
Mais dans les mots de la démonstration des sentiments, si nous disons qu’il était très mécontent, très triste, son cœur avait souffert.
Cela ne peut pas tellement nous donner l’image de la tristesse comme si nous imaginons quelqu’un qui est assis dans un endroit et a tenu sa tête entre ses mains et verse des larmes.
Et qu’il ne dise même pas qu’il est triste.
Et qu’il ne dise même pas qu’il est triste.
Lorsqu’on le regarde, on comprend qu’il est triste.
Donc &euh l’avis d’Eliot est qu’au lieu que nous montrions les passions et les sentiments, que nous les expliquions, les montrer de manière à ce qu’ils apparaissent eux-mêmes au lecteur ou à l’auditeur est une meilleure solution.
Et c’est seulement, c’est la seule solution pour montrer les sentiments.
Eliot dit que &euh les événements et les sentiments et situations dont la formule d’un sentiment se forme, c’est à dire que si je regarde ces choses, ce sentiment est suggéré, c’est donc l’objectif corrélatif.
Ou c’est l’objectif corrélatif du sentiment. Le passé de cette question, mais Eliot n’est pas le créateur de ce concept, &euh un peintre anglais avait utilisé l’expression d’objectif corrélatif dans la décennie de mille huit cent quarante.
Et &euh même &euh avant celui-là, ce sujet était lié aux points de vue de Platon et Aristote.
Excusez-moi, un peintre anglais a utilisé l’expression pour la première fois au dix neuvième siècle mais ce concept est considéré comme étant de l’époque d’Aristote et Platon.
Le peintre l’utilisa.
L’un est que quelqu’un raconte une histoire, il fait une narration que Platon et Aristote appellent en langue grecque « diégésis » et l’un est que l’autre montre la réalité qu’ils appellent « mimesis ».
Par exemple, l’Iliade et l’Odyssée est en réalité une narration.
Un poète s’assoit et dit qu’une époque était ainsi, il y avait de tels gens forts, de tels héros, voilà ce qu’ils ont fait, voilà ce qu’ils n’ont pas fait.
Ceci est devenu une narration, ceci est sa vue.
Ceci est une histoire ou quelqu’un arrive sur scène et dit qu’un tel est triste, un tel pleure, voilà ce que dit un tel dans son cœur.
Et l’autre solution est qu’avec le moyen de la mise en scène, cette mise en scène peut être dans le théâtre ou elle peut être dans la forme des mots.
&Euh nous imaginons cette même situation, nous la mettons devant le lecteur ou l’auditeur ou le spectateur.
Cette situation théâtrale qui montre cette scène, on appelle cela « mimesis ».
Cela s’appelle « mimesis ».
Et ce même mimesis &euh en réalité &euh est la démonstration objective des sentiments depuis lequel les sentiments apparaissent.
Créer l’équivalent de quelque chose, est-ce correct ?
C’est ce même sujet, créer l’équivalent de quelque chose c’est à dire ce que je veux installer, c’est la présentation aux yeux de quelqu’un, montrer aux yeux de quelqu’un.
&Euh et diégésis bien sûr, c’est la même question, le faire dans les phrases, dans les narrations donc Eliot a repris cette opinion et il lui a donné une sorte de développement, sa critique était sur une pièce de théâtre de Shakespeare.
&Euh Hamlet est une pièce de théâtre très connue de Shakespeare et Eliot dit que Shakespeare a échoué dans cette pièce de théâtre.
C’est à dire que les sentiments dans cette pièce sont très nombreux et les sentiments sont plus forts que les mots, ils sont plus forts que les phrases, dans sa pièce de théâtre il n’y pas de réalités objectives à présenter aux yeux du spectateur.
Et ces sentiments font mal dans le même genre.
Professeur Manalai, dans la pièce de Hamlet que Shakespeare a écrite, dans cela, ce Hamlet est une personne très triste il a comme un problème spirituel, il a aussi une telle situation.
C’est à dire qu’il dit, Eliot dit que toute cette situation de triste et tant d’inquiétudes psychiques que cet homme a, il n’y a que Shakespeare qui dit qu’elle est ainsi.
Et dans cette pièce, il n’y a pas de tels événements, de tels opportunités ou même de tel mouvement qu’il présente à nos yeux pour nous convaincre que l’homme triste est ainsi, c’est ce qu’il dit ?
C’est ce qu’il dit et selon lui, ceci est l’échec de Shakespeare dans cette pièce.
Excusez-moi, j’ai une question ici, la pièce d’Hamlet est considérée comme le chef-d’œuvre de Shakespeare mais Eliot qui présente l’idée d’objectif corrélatif, commence par cette critique à propos de cette pièce et même dans la critique il y a une question très importante, il n’y pas une contradiction ici, il n’y pas un problème ?
Son point de vue est qu’elle pouvait encore bien se faire, donc c’est pour cela qu’il pose ce sujet afin que pour la démonstration de sentiments &euh la meilleure solution est que nous nous focalisions sur les événements, les choses et les situations.
Et qu’on le montre ainsi afin que le lecteur ou l’auditeur comprenne lui-même.
&Euh, qu’est-ce qui se passe dans le cœur de l’homme ou du héros ici ?
Qu’il ne dise pas « voilà ce qu’a dit le héros ».
Cela &euh dans le monde objectif, nous pouvons utiliser ses mouvements, son observation, son attitude avec les autres, ces choses-là.
Et si je présente un exemple simple avec lequel vous êtes d’accord n’est-ce pas, c’est à dire que le poète ou le spectateur de la pièce ne dit pas qu’un tel a dit avec colère.
Mais cette phrase devrait être telle que je comprenne moi-même, lecteur ou auditeur, qu’il y avait de la colère là-dedans.
C’est la même chose lorsqu’il y a une contrainte, « il a dit avec colère signifié » que tu ne pouvais pas présenter la colère aux yeux du lecteur.
Et professeur Manalai, il y ici deux sujets, deux questions avec ces explications que vous avez faites, peut-on donner à « objective correlative » le nom d’objectif corrélatif en pachto ?
Vous êtes certains, c’était comme cela dans vos propos ?
A mon avis, je pense que cela serait un bon équivalent en pachto.
Et une autre chose concernant l’idée du sujet « objective correlative » ou de l’objectif corrélatif, il y a un autre point qui je crois a aussi attiré mon attention.
D’un côté, il dit qu’il crée une imitation de chaque chose, de chaque sentiment.
Qu’un équivalent doit être créé, dans le monde objectif, dans le monde objectif, ceci est une chose.
Et cette idée est de l’époque d’Aristote comme vous l’avez dit mais c’est d’accord, je pense qu’il y a une autre complexité dans son idée.
Ils insistent d’une certaine manière sur la formation de la distance entre l’auteur et le sujet ?
Je ne sais pas si j’ai bien dit cette chose ou non ?
Ce sujet est le résultat de l’objectif corrélatif.
Et professeur Manalai, je connais un auteur de roman, il écrit les romans pachto d’Afghanistan, à un moment, il regardait beaucoup le regard de quelqu’un.
Il a dit : « Je veux imiter ce même regard dans ma propre nouvelle pour voir comment sont ces yeux. »
Il dit : « Je ne veux pas écrire que ces yeux sont beaux ou que ces yeux sont laids ou que ces yeux sont jaunes ou qu’ils sont noirs ? »
Ou qu’ils sont en amande. Mon cœur ne veut pas cela. Ces yeux-là sont bien sûr des yeux spéciaux.
Ce fait que j’ai montré, peut-on dire que c’est en réalité une suite de l’idée d’Eliot ?
C’est à dire que cela a rendu heureux l’esprit d’Eliot.
Cela a rendu l’esprit d’Eliot heureux.
La &euh question de l’objectif corrélatif si on la regarde d’un premier point de vue est une question victorieuse car elle force l’auteur ou le poète ou même le scénariste ou même celui qui écrit la pièce de théâtre à prendre lui-même de la distance avec le sujet, qu’il regarde le sujet clairement.
Qu’il regarde le sujet avec précision et qu’il dresse chaque aspect de manière séparée.
Ou d’une autre façon, qu’il ait une sorte de contrôle face au sujet.
Qu’il ait une sorte de contrôle face au sujet, que le sujet ne le fasse pas avancer, qu’il fasse avancer le sujet.
Mais par face à cela, il y aussi un autre avis que Michael Witosky &euh a présenté et il insiste sur le fait que c’est un littéraire du vingtième siècle.
C’est un littéraire du vingtième siècle.
&Euh il insiste sur cela, que dans les annonces commerciales, le subjectif corrélatif est plus important à la place de l’objectif corrélatif.
C’est à dire qu’il y en a un peu dans le monde matériel, cela se vend, pour sa vente, il faut que le réalisateur de la publicité trouve quelque chose qui crée une image dans la tête du spectateur, qu’il crée une nécessité, qu’il crée un sentiment.
Et qu’il lie ce sentiment avec cette chose objective donc ici le subjectif corrélatif est aussi nécessaire.
Dans ces annonces commerciales, par exemple, la publicité d’une banque se ferait, ils utiliseront peut-être un chanteur, ils utiliseront un artiste.
En fait, la banque est l’utilisateur, elle ne fait pas ce travail que fait un spécialiste de l’économie et dit « donnez de l’argent à cette banque, ceci est dans votre intérêt ».
Ils font s’asseoir un artiste, eux, en réalité, indirectement, dans la tête des fans de l’artiste dont le nombre est grand bien sûr, les fans de l’artiste sont nombreux dans la société.
Ils s’installent ainsi dans leur tête « ceci est votre artiste bien-aimé, il présente cette banque donc comme c’est lui, c’est votre bien-aimé alors la banque aussi devrait être votre bien-aimée.
En réalité, ceci ne fut pas un équivalent objectif pour faire connaître la banque mais c’est devenu un équivalent subjectif.
Ainsi, vous dites quelque chose ?
Un fait est que c’est un genre très simple mais il a lui-même un genre à partir de cela.
Lorsqu’on veut faire connaître une banque et qu’à la place de montrer la banque, on montre un enfant qui plante une graine dans la terre et que cette graine devient verte et qu’une plante en émane et grandit jour après jour et finisse par devenir tel à la fin que l’enfant lui-même ne l’atteint pas.
Et après cela, le nom de la banque arrive donc dans la tête de l’auditeur ou du lecteur ou du spectateur, il y a une surface qui s’installe, si je donne mon argent à cette banque donc j’obtiendrai un bénéfice.
Et cette graine qui a été plantée dans la terre, mon argent se développera de la même manière.
Il a donc créé son sentiment dans la tête du spectateur, il l’a créé dans la pensée, et par ce moyen, par le moyen de ce sentiment, il veut faire pression sur les sentiments de celui-là pour l’attirer vers cette banque.
C’est à dire que ce critique veut dire cela, que ce que dit Eliot n’est pas irréfutable.
Ce n’est pas irréfutable dans beaucoup d’endroits, nous pouvons utiliser l’objectif corrélatif et dans certains endroits nous pouvons utiliser le subjectif corrélatif.
Dans le numéro du magazine radio Azadi de la semaine prochaine, nous parlerons dans la lumière du concept de l’objectif corrélatif dans la poésie et la littérature pachto.
Donc nous voulons la permission, soyez honorés.
Le magazine radio liberté.
Je suis Asadullah Ghazanfar, et je vous prie de recevoir mes salutations. Dans la publication courante du magazine de la radio liberté, il y a un conte mythique japonais et un débat avec Abdullah Sadeq et Sayed Fakhruddin Hashemi concernant la bonne «caractérisation». Ensuite, nous avons également d’autres sujets.
Dans un premier temps, voici les informations culturelles courantes que Lina Sharifi va lire.
L’Institut d’apprentissage musical d’Afghanistan a créé un festival musical à Kaboul avec la participation d’artistes afghans et étrangers.
Aujourd’hui, l’adjoint au ministre de l’Education, Mohammed Asef Nang a dit qu’il voulait de nouveau augmenter la capacité de cet Institut musical d’Afghanistan.
Il y avait également quelques diplomates étrangers qui avaient pris part au festival musical d’Afghanistan.
Et ils sont prêts à tenir la promesse d’aider la culture et la musique d’Afghanistan.
Pour célébrer avec fierté la neuvième année d’amitié entre l’Afghanistan et la Turquie, des festivals de film d’arts et des exhibitions d’arts sont organisés.
Selon le rapport de l’Agence Bakhtar, une commission a commencé à travailler sur ce sujet au ministère de l’information et de la culture.
L’ambassadeur de la Turquie à Kaboul a déclaré que la Turquie voudrait commencer des programmes de musique Soufi en Afghanistan.
Il est à rappeler que la Turquie et l’Afghanistan ont noué des relations d’amitié du temps du Roi Amanullah.
La Turquie a pris un rôle actif dans les affaires de reconstruction de l’Afghanistan d’aujourd’hui.
La direction de la sécurité nationale de Jowzjan a déclaré que ces six hommes ont été arrêtés dans le district de Faizabad alors qu’ils exhumaient des sites archéologues.
Il est dit qu’avec ces personnes, des instruments particuliers pour exhumaient les sites archéologues ont également été trouvés.
Les autorités de la sécurité nationale de Jowzjan disent qu’ils ont entamé les interrogations des personnes arrêtées.
Après avoir dit cela, il y avait beaucoup plus de touristes étrangers qui sont partis à Bamiyan.
Les autorités locales de Bamiyan disent que les profits hôteliers à Bamiyan ont atteints vingt millions d’Afghanis pour l’année en cours.
Alors que l’année dernière, le profit total a été uniquement de vingt cinq millions d’Afghanis.
Bamiyan est devenue un centre de tourisme important en Afghanistan grâce à ses propres monuments historiques et sa bonne sécurité.
Quelques jours auparavant, le ministère de l’information et de la culture a remis des prix à certains adeptes dans les domaines de l’art et de la littérature.
Dans cette liste, le poète et écrivain de contes, Sayed Fakhruddin Hashemi, a lui aussi gagné le deuxième prix pour la poésie.
Nous vous invitons à écouter l’entretien à ce sujet avec celui-ci.
Ma collection de poèmes qui s’appelle «je vis au vent de la lampe», avait été publiée par la Société de la Plume quelque années auparavant.
Puis &euh cette année, le ministère de l’information et de la culture d’Afghanistan a annoncé un concours parce qu’il souhaitait remettre des prix à certain livres, ou d’une façon générale, aux œuvres littéraires, aux films d’arts, aux séries télévisés et à certaines pièces de théâtre.
Moi aussi, j’ai présenté mon livre, ma collection de poèmes, à ce concours.
Et par grande chance, &euh il a remporté le deuxième prix.
Le festival est passé.
En fait, monsieur, eux aussi ont indiqué à ce sujet que si seulement ils n’avaient pas fait une erreur &euh qu’ils avaient fait preuve de mépris ou fait une erreur, qu’ils auraient dû annoncer ce concours avant le début du festival.
Alors que trois mois auparavant, lorsque cela été annoncé, nous avions apporté nos livres à un concours similaire ; c’est-à-dire que la fête de l’indépendance de l’Afghanistan était déjà passée.
Mais ils ont dit que cela n’a pas d’importance, ils ont donné cette même opportunité. &Euh ses observations l’ont bien et mal influencé. Ses observations ont pris environ deux mois et je ne connais pas les professeurs ainsi là-bas, tout le monde qu’il y avait.
&Euh honorable Hashemi, peut-être qu’il y avait aussi des prix destinés aux contes, il y en avait également pour les films, il y en avait pour les pièces de théâtre et il y en avait sans doute aussi pour d’autres domaines.
Et ce fut partout pareil en Afghanistan, et il y avait une collection de poèmes de Qatil Khogianni, qui était candidat en lice et il a lui aussi gagné le deuxième prix.
Alors en poésie, honorable Haidari Wajodi, monsieur Hashemi, est-ce vous ou Qatil Khogianni qui avez gagné des prix ?
Et plusieurs écrivains demeurent hors lice, ils ne présentent pas leurs livres au concours ; &euh le gouvernement ou ce comité qui attribue les prix doivent eux mêmes obtenir des renseignements sur les œuvres importantes, les écrivains importants, les grands livres, et ils doivent leur remettre un prix et les choisir eux mêmes.
Quelle est ton opinion &euh à propos de cela  ? Confirmes-tu cela ou considères-tu que l’écrivain doit présenter lui-même son œuvre  ? Et si &euh si l’œuvre est vraiment importante, est-ce qu’ils devraient aussi porter leur attention dessus  ?
Je dis que nous avons un court poème en pachto n’est-ce pas : Je l’ai visité à la maison, je n’ai aucune valeur pour la bien-aimée infidèle.
Présenter son livre là-bas soi même n’apporte aucune satisfaction. Croyez-moi, je n’étais même pas vraiment informé de cela ; ce fut d’autres personnes qui m’ont téléphoné en me disant de sortir dehors ; puis, je ne voudrais pas les nommées, mais ils ont tous pris mes poèmes avec eux et je les ai également suivi. Une fois là-bas, lorsqu’ils m’ont demandé ce que j’attendais d’eux et que pouvaient-ils faire pour mener en avant ce projet ?
Je leur ai dit : «Faites une étude, &euh il existe des communautés éducatives, consultez les livres et ensuite, après une étude précise, identifiez le plus méritant».
Et certaines personnes disent aussi autre chose à propos des prix. Ils disent qu’habituellement, dans le reste du monde, si un prix est remis à un livre, alors ces donneurs de prix, &euh ce comité fait &euh également un raisonnement.
Ils apportent également leurs justifications sur la raison de remettre un prix à un livre ; ce prix là pour telle raison, pour telle raison, pour telle raison et avec la considération de tel point positif.
Afin que pour les autres personnes, leur décision soit justifiable.
Mais malheureusement monsieur, ce livre, le livre qui a gagné le prix, il n’y a eu aucune déclaration à son sujet, sur ses points positifs. «Pour tels points positifs, ce livre a remporté tel prix», ces choses là n’ont jamais été évoquées.
Honorable Hashemi, &euh vous avez vécu pendant plusieurs années dans la plus grande ville du Pakistan, à Karachi, et d’un point de vue culturel, Karachi est certainement un des centres les plus imminents.
Et là bas au Pakistan, est-ce qu’il y a la tradition de remises de prix ? Depuis plusieurs années, comment cela se passe-t-il là-bas ?
D’habitude, est-ce que les gens présentent leurs livres eux-mêmes ou alors comment se présente la pratique là-bas ?
Monsieur Ghazanfar, &euh d’après ce que je sais, il y a des communautés littéraires et des communautés culturelles à Karachi, comme partout au Pakistan, qui rassemblent les œuvres d’un écrivain ou d’un poète.
Ensuite, celui-ci est présenté comme candidat à un prix par la communauté ou par l’association. L’écrivain ou le poète ne fait pas cela lui-même.
&Euh il se rabaissait aussi pour cela et considérait ce propos comme étant loin d’être juste. Ces associations, ces communautés montraient d’abord l’influence de cet homme. &Euh elles le montraient positif et négatif. Après cela, même les premiers prix qui étaient attribués par de nombreuses académies étaient passés par beaucoup. Ensuite, cet homme se faisait connaître.
Là-bas, les associations travaillaient pour le premier prix. Les personnalités ne le faisaient pas, un homme ne travaillait pas.
Vous écoutez le magazine radio liberté de la Radio Liberté.
Le connaisseur des secrets de la musique et du chant, le poète Abdallah Sadiq, est en ce moment en Afghanistan.
Au début des années quatre vingt dix, pour l’essor de la littérature Pachtoune, il a créé des communautés de littérature avec ses amis en Arabie Saoudite.
Aman Niazi a eu cet entretien en Arabie Saoudite avec l’honorable Sadeq à propos de ses travaux sur la littérature Pachtoune et ses propres réflexions poétiques.
Monsieur Sadeq, &euh avant d’arriver aux poèmes, je pense qu’à une époque, vous avez eu une communauté en Arabie Saoudite. Dites-moi en à son sujet. Comment se porte-elle ? Est-ce qu’elle est toujours en activité ou elle ne l’est-elle plus ? Est-ce qu’il y a des réunions ou pas ?
&Euh pourquoi pas, cela fait environ quatre ans que je suis ici, dans mon pays et j’ai des contacts avec ces amis-là. &Euh ils ont gardé cette série littéraire fraîche, ils font régulièrement leurs réunions et joutes poétiques.
Et de la part de certains amis, avec l’effort de certains amis, ils tiennent aussi une publication au nom du pays. Il s’agit d’un magazine.
&Euh bien sûr, étant donné qu’il y a beaucoup de problèmes &euh là-bas et que c’est édité à Peshawar par exemple, il n’y a pas eu beaucoup de considération prise pour l’instant. En général, je peux te dire que sa série avance.
&Euh depuis combien d’années est-ce que vous en prenez soin ?
Nous avons commencé &euh les efforts pour &euh la littérature au début des années quatre vingt dix.
&Euh tout d’abord, nous avons d’abord créé cette &euh communauté du nom de « Le convoi de la littérature du pachto ». Ensuite, nous avons créé une communauté nommée « Le mouvant de la littérature du pachto » avec certains &euh frères du &euh sud Pakhtunkhwa.
Il y avait aussi une biographie poétique loin du pays avec la collaboration du « Mouvement » et &euh des autres amis de « L’arbre du désert ». Quatre ou cinq biographies poétiques ont été publiées jusque-là.
Parmi cela, il y avait trois ou quatre romans et plusieurs recueils poétiques.
Qu’en pensez-vous &euh ? Cela fait désormais plusieurs années, mais combien de personnes participent à ces rencontres et combien de personnes sont en contact avec cette communauté ?
Là-bas, les gens sont des expatriés. &Euh ces joutes poétiques ou ces rassemblements ont surtout lieu le vendredi soir car le lendemain est un jour de congé et les gens peuvent aussi dormir.
Ensuite, ces rassemblements, qui commencent le soir ou &euh à dix ou onze heures du soir, continuent jusqu’à la prière du matin.
La plupart du temps, après ces rencontres, ils jouent également leur propre musique.
&Euh donc &euh, là-bas, les gens sont fascinés par cela. Ceci est le fardeau de la vie épuisante de l’exil que l’un fait descendre de &euh ses épaules pour quelques instants, pour quelques moments.
Là-bas, ils viennent participer à ces programmes avec grand intérêt, qu’il s’agisse de rencontres littéraires ou culturelles.
J’ai entendu très peu de vos poèmes ; dites-moi, depuis quelle année écrivez-vous de la poésie et combien de poèmes avez-vous écrit jusqu’à aujourd’hui ?
J’étais passionné par la poésie et les poèmes depuis longtemps par exemple. Je chantais déjà des poèmes avec d’autres poètes ou chanteurs, et je les écrivais. Pour être honnête, s’agissant du poème &euh nous ne savions pas si ce poème était correct ou non.
J’avais ce sentiment de faiblesse, autrement dit, que cela ne pouvait pas être un poème et qu’il s’agissait probablement d’un mauvais, alors je ne les conservais même pas.
Après les années quatre vingt dix, &euh j’ai destiné un cahier à cela ; mais &euh juste avant, trois de mes collections de poèmes avaient déjà été publiées.
Mes espoirs de cœur sont devenus des mélodies. Ne tuez pas le voyageur, ô maître ? ! Tu es une blessure, je suis un poison, ô bien-aimée ? !
&Euh lorsque notre malchance &euh arrive, nous l’appellerons malchance, et que le recueil de poèmes est publié, il y en a environ cinq cents ou mille. Ensuite, une grande partie de mon recueil de poèmes &euh part également pour l’Arabie Saoudite, où nos amis les emmènent avec amour là-bas.
Et mon dernier recueil de poèmes &euh a aussi été publié par la Communauté d’aide culturelle afghane et ils ont emporté une grande partie de cela avec eux.
Et encore une deuxième fois, elle a été publiée par la Communauté de Publication du Savoir et maintenant, elle est peut l’être à nouveau par cette dernière, mais j’ignore à quel stade est-elle.
Est-ce vous avez fait les préparations de la quatrième collection ?
La quatrième collection, comme l’indique le proverbe, elle est en route ; mais pour l’instant, nous ne lui avons même pas encore choisi un titre. Et si dieu le veut, elle sera publiée en milieu de cette année en cours, avec grand espoir.
Est-il possible que vous me récitiez certains poèmes de ce dernier recueil ? C’est encore mieux s’ils sont chantés.
Je vais vous réciter quelques poèmes &euh ghazal du dernier recueil poétique « Tu es une blessure, je suis un poison, ô bien-aimée », que j’ai en mémoire.
Donc vous avez dit en chanson, &euh je vais essayer.
C’est très gentil de votre part. Merci beaucoup.
Je pense que c’était &euh un poème du &euh dernier recueil publié. Maintenant, &euh son quatrième recueil est à venir. Récitez-moi quelques poèmes de ce recueil-là car beaucoup d’amis ne les ont même pas entendus.
Avant de réciter le poème, je souhaite faire une plainte : lorsque je suis arrivé &euh au pays, un autre type de &euh sentiment m’a vaincu, c’est l’aspect critique dans les poèmes.
Je vais vous lire une ode &euh qui &euh commence par une prière.
Merci beaucoup. C’est très gentil de votre part.
Merci à vous également.
L’Arabie Saoudite et quelques autres pays du côté du golfe sont accusés de ne pas avoir un comportent décent envers les ouvriers étrangers.
La suite de leurs conditions va nous être apportée part Wajma Rashidi.
Au Sri Lanka, jusqu’à maintenant, il était en vigueur qu’une fille de moins de dix huit ans n’avait pas le droit de partir à l’étranger pour y travailler.
Mais avec la nouvelle loi, une fille de moins de vingt et un ans n’aura pas le droit de quitter son pays afin d’aller travailler ailleurs.
Le gouvernement a déclaré que le but principale de cette décision était de mettre fin à la mauvaise conduite dont sont victimes les femmes sri-lankaises en Arabie Saoudite et dans d’autres pays du côté du golfe.
Dans les riches demeures de ces pays concernés, travaillent un grand nombre de filles et de femmes sri-lankaises au titre de domestiques.
Et il y a des inquiétudes persistantes comme quoi elles seraient traitées avec cruauté.
Parfois, des rapports de viols contre ces filles ont été révélés.
Le gouvernement Sri Lankais espère diminuer le taux de mauvaises conduites envers celles-ci en faisant augmenter l’âge minimum des filles qui sont envoyées dans ces pays concernés afin d’y aller travailler, ce sera au moins vingt et un ans au lieu des dix huit ans.
Il est à rappeler qu’il y a un million de sri lankais qui travaillent dans des pays étrangers.
Durant l’année dernière du calendrier grégorien, ils ont envoyé quatre milliards quatre cent millions de dollars dans leurs propre pays.
L’année précédente, soit en deux mille neuf du calendrier grégorien, les sri-lankais qui s’étaient expatriés à l’étranger avaient envoyé trois mille trois cent millions de dollars dans leur pays.
La plupart des sri-lankais qui sont expatriés à l’étranger travaillent en Arabie Saoudite.
Il y a cinq cent cinquante mille sri-lankais qui travaillent en Arabie Saoudite.
Dont la plupart sont des domestiques de foyer ou des conducteurs.
L’été dernier, une femme sri-lankaise qui travaillait pour une famille Saoudienne avait dit que ses patrons lui avaient enfoncé vingt quatre clous dans la tête.
Le gouvernement sri-lankais a demandé au gouvernement saoudien d’enquêter sur cet incident et de traduire les coupables devant la justice.
Le gouvernement de l’Arabie Saoudite a dit qu’il n’y avait eu aucun incident de cet ordre.
Et que les dires de la femme de ménage étaient faux.
Après cet incident, il y a eu davantage de soupçons encore au Sri Lanka à propos des difficultés auxquelles sont confrontées les personnes qui partent à l’étranger pour y travailler.
Les organismes des droits de l’homme ont critiqué à plusieurs reprises l’Arabie Saoudite et les autres pays du côté du golfe en indiquant que ces derniers n’agissent pas avec justice à l’égard des ouvriers étrangers.
Cette fois-ci, Farida Saifi va nous lire un beau conte japonais, avec lequel, elle nous a également trouvé de la musique japonaise.
«La Fille des Souris» un conte des gens du Japon.
Il était une fois, une famille de souris bien riche et heureuse, vivant au milieu d’une grande rizière.
Cette famille était très respectée par les autres souris.
Un jour, une très jolie fille souris est née dans cette famille bien estimée.
Sa mère et son père étaient très heureux pour elle.
Ils l’ont élevé avec beaucoup d’amour, et lorsqu’elle et devenue une jeune femme, sa mère et son père ont commencé à réfléchir à lui trouver un mari.
Ils ont finalement décidé que l’homme le plus fort du monde devait devenir le mari de leur fille.
Maintenant, la question était de savoir quelle était la créature la plus forte au monde ?
La mère et le père de la jeune femme souris sont partis voir une vieille souris pleine d’expérience et ils l’ont interrogé sur la créature la plus forte du monde.
La souris pleine d’expérience leur a répondu que nul n’était plus fort au monde que le soleil.
La mère et le père de la fille souris sont partis voir le soleil et ils lui ont raconté leur histoire.
Le soleil leur ai dit : merci pour l’union que vous me proposer.
Mais la question est savoir pourquoi m’avez-vous choisi moi parmi un si grand nombre de créatures dans le monde ?
Les souris lui ont dit que c’est parce qu’il était la créature la plus forte du monde, et qu’ils voulaient offrir la main de leur fille la plus belle au monde, à la créature la plus forte du monde.
Le soleil leur a répondu qu’il est vrai que je suis très chaud, et que j’ai tellement de lumière avec moi que je peux illuminer la nuit la plus obscure.
Je suis très fort, mais il y a encore plus fort que moi.
Les souris lui ont demandé qui est-ce ?
Le soleil leur a répondu que le nuage était plus fort que lui.
Lorsqu’il s’arrête devant moi, il peut bloquer le chemin avec mes rayons de soleil jusqu’à ce que cet arbre souhaite que je sois bloqué.
La mère et le père de la fille souris sont partis voir le nuage, et ils lui ont fait part de leur proposition d’union.
Le nuage leur a répondu qu’il y a même plus fort que lui, et que c’est le vent.
Parce que lorsque vient le vent, il me disperse en plusieurs morceaux.
La mère et le père de la fille souris sont partis voir le vent.
Le vent leur a répondu que c’était vrai qu’il était capable de disperser les nuages, mais qu’il y avait une créature encore plus forte que lui.
Et qu’il s’agissait du mur, parce que partout ou il y a un mur debout, et bien mon chemin est obstrué. Je ne suis pas capable de traverser le mur et d’entrer dans les chambres.
La mère et le père de la fille souris sont partis voir le mur et ils lui ont raconté leur histoire.
Le mur leur a répondu que c’était juste, que même le plus fort des vents n’arrive pas à me traverser.
J’ai empêché la traversée de tous types de vent, mais j’aurais bien aimé être la créature la plus forte.
La souris est plus forte que moi parce qu’elle est capable de faire des trous en moi.
Finalement, je vais perdre toutes mes forces par sa faute.
Le mur leur a montré une jeune souris mâle qui avait des dents très pointues et robustes.
Et qu’il était même capable de faire des trous dans des points très durs.
La jeune femme souris et le jeune homme souris se sont mariés l’un avec l’autre.
Ils vécurent heureux.
Quels sont les plus gros problèmes des gens d’aujourd’hui ?
A ce sujet, un sondage a été réalisé dans vingt quatre pays du monde.
Les résultats du quel vont vous être lus par Wajma Rashidi.
Selon un nouveau sondage, les toutes premières inquiétudes internationales sont le chômage, la pauvreté et l’inégalité sociale ; ces trois types d’inquiétudes persistent pour eux.
En Inde, en Indonésie, en Corée du Sud, et ailleurs dans d’autres pays, la plus grande inquiétude des gens est qu’ils n’arrivent pas à trouver des emplois qui leur conviennent.
Le responsable de l’exécution de ce sondage, John Wright, dit qu’il n’y a eu aucune différence entre les inquiétudes de l’année dernière et celles de cette année en cours.
Les plus grandes inquiétudes des gens durant l’année dernière concernaient également le chômage, la pauvreté et l’inégalité sociale.
Selon l’opinion de John Wright, les résultats de ce sondage montrent un autre élément intéressant ; c’est qu’à l’exception de l’Allemagne, les gens dans le reste des pays Européens ne sont pas satisfaits de l’abondance des emplois.
Ils pensent que les emplois ne se portent pas bien. Mais bien à l’opposé des Européens, les résidents de l’Inde, de l’Indonésie, de la Chine, de l’Arabie Saoudite et du Brésil estiment que leur pays évolue dans le bon sens.
John Wright raconte qu’il a pu apprendre pendant la exécution de ce sondage que même si la plupart des gens s’inquiètent du manque d’emplois convenables, une inquiétude plus grande et commune à tous les gens est de comprendre pourquoi est-ce que certaines personnes possèdent tout et que d’autres personnes ne possèdent rien.
Les gens soufrent encore plus de l’inégalité sociale.
Il a été constaté lors de la réalisation de ce sondage que le nombre des gens pessimistes est le plus fort en Italie, au Japon, en France, en Belgique et en Espagne que n’importe où ailleurs dans le monde.
En Inde et au Brésil, à l’opposé du reste du monde, l’inquiétude concernant le chômage est de moindre importance.
Les gens en Belgique, au Canada, en France et en Amérique sont ceux qui sont le plus inquiets à propos des taxes et des impôts comparés à toutes les autres personnes ailleurs dans le monde ; par contre, la plus grande inquiétude pour les gens en Turquie, en Australie et au Mexique est lié à l’éducation des enfants.
En Inde et en Turquie, les gens s’inquiètent aussi du terrorisme et des meurtres.
Par contre, l’une des plus grandes inquiétudes pour les gens de Grande-Bretagne est le fait que des gens issus d’autres pays immigrent dans leur pays et le nombre de réfugiés augmente jour après jour.
Ecoutez le Magazine Radio chaque vendredi à douze heures et chaque mardi à huit heures du matin.
Dans le Dictionnaire littéraire de la Radio de la semaine dernière, nous avons parlé des différentes sortes de personnages de fiction.
Et je l’ai également lu mais lorsque j’ai lu ces différents propos, je pense que nous pouvons les résumer en trois points essentiels.
Qu’allez-vous dire à propos de ces trois mots là, qu’est-ce que vous allez y ajouter et qu’est-ce que vous voulez en dire ?
Dans n’importe quel joli conte, un personnage possède une sorte de caractéristique propre à lui ; ce n’est pas comme si sur une page, je vais vous le présenter d’une façon, comme quoi Ahmad raconte des mensonges, et que sur une autre page, je fasse de lui un homme complètement honnête.
Il ment, puis il continue de mentir par la suite et cela devient son fondement.
Si une personne vient donner conseil à une personne qui vole, en lui disant : Oh garçon, ne vole pas, le vole est une mauvaise chose ! Ensuite, si le lendemain, le garçon devient un gentil homme, et bien cette histoire n’est pas convaincante.
Un voleur ne va pas changer si facilement son habitude, mais par exemple, si on considère qu’il est emprisonné, et qu’il passe plusieurs années en prison, et lorsqu’à sa sortie de prison, il arrête de voler, &euh et bien cette histoire sera plus naturelle et logique.
Un personnage originel &euh est celui qui conserve les caractéristiques qui lui sont attribuées.
Mais s’il veut les changer, et bien il doit y avoir des incidents et des expériences crédibles, pour que le lecteur accepte le fait qu’après ces incidents et ces expériences, le caractère d’un homme puisse changer.
Deuxièmement, le personnage doit être crédible. Cela doit être un roman très célèbre du pachto, « La fille » est un très bon roman que le feu Sahibzada Idris a écrit.
Mais ce personnage originel, fait parfois des choses qu’on ne peut pas accepter.
Par exemple, &euh il fait un saut qui ne peut pas être possible en réalité.
Je pense que ce sont trois points très importants dans le domaine de la caractérisation.
De quoi allez-vous discuter à propos de ces mots là, qu’allez-vous y ajouter ?
Ces questions sont les vraies questions du personnage. Un point important ici est celui de la ressemblance à la réalité. La ressemblance à la réalité signifie qu’il se peut que cela ne soit pas vrai mais que cela devrait être similaire à la réalité.
Ces mots sont des mots qui sont complètement recevables de notre part dans une vie normale.
En plus de la ressemblance à la réalité, l’autre chose très importante est la scène morale et &euh nous y avons fait référence dans une autre discussion.
Un personnage doit garder ses caractéristiques naturelles du début du conte jusqu’à sa fin.
Cela ne doit pas être renversé comme cela en un instant, &euh d’un seul coup et qu’à l’instant suivant, la montagne le reverse d’un seul coup.
Par exemple, nous avons un conte très connu &euh, qui est également un conte très long et un très beau conte : «Zamroda».
&Euh certains défauts ont été pointés du doigt, peut-être qu’il existe différentes sortes de défauts ; mais je pense que ces deux là sont les plus remarqués.
Qu’allez-vous ajouter à propos de ces deux défauts concernés ? Et de quoi allez-vous parler à leur propos ? D’une part, beaucoup de contes Pachtounes sont critiqués du fait d’avoir des personnages tout blanc ou tout noir.
Si quelqu’un est bien, &euh toutes ses caractéristiques sont bonnes ; et si quelqu’un est mauvais, alors toutes ses caractéristiques sont mauvaises.
L’être humain ne se présente même pas ainsi dans sa condition naturelle.
C’est-à-dire que si un personnage n’est pas actif, alors je pense &euh qu’il n’attire pas l’attention du lecteur.
Bien sûr, c’est un paysan. C’est le propriétaire de la terre, il mange ses récoltes. Il lui prend de l’argent de force, il lui prend du blé de force.
Et il regarde vers sa fille &euh avec irrespect.
Il regarde vers son honneur avec irrespect.
Il la frappe, il la rejette aussi, il l’insulte aussi.
Mais dans nos contes, il n’y a rien qui se passe, il y a simplement de l’injustice qui vient d’un premier côté, auquel fait face un second côté, et puis un troisième côté est un simple observateur.
Est-ce que vous voulez ajouter quelque chose à ces deux contradictions ?
Ces deux contradictions sont valides pour la plupart de nos contes, et la raison en est que lorsque nous créons un personnage, au moment même de la création du personnage, nous n’avons pas suffisamment réfléchi aux caractéristiques naturelles qu’une personne normale est censée avoir.
Nous avons réfléchi au déroulement de l’histoire mais nous n’avons pas réfléchi à la personnalité de celui à qui arrive cette situation.
L’écrivain est celui qui fait avancer son histoire.
Le conte n’avance pas avec lui.
Le conte n’avance pas avec lui et l’intérêt que les lecteurs doivent porter ou que les auditeurs doivent porter envers le personnage, et bien cet intérêt n’existe plus.
Professeur Manalai, &euh dans le domaine des contes, dans le domaine des récits, il y a une phrase en relation avec la caractérisation que je n’oublie jamais et elle est aussi en lien avec la vôtre.
Il dit que dans n’importe quel joli conte, les personnages créent des incidents, et ces incidents produisent un changement sur le personnage.
Et sinon, l’incident ne peut pas porter d’effet sur lui.
Il ne peut pas créer d’incident, et l’incident ne peut pas le changer.
C’est-à-dire que l’écrivain ne doit pas perdre le fil depuis le début du conte et soudainement introduire un nouveau personnage pour qu’il puisse donner une suite au conte.
Ceci devient l’échec de l’écrivain.
Le magazine radio liberté.
Je suis Asadullah Ghazanfar, et je vous prie de recevoir mes salutations.
Chers auditeurs, dans la programmation courante de la radio liberté, écoutez les poèmes du poète Saadat, star avant-garde de la jeune génération.
Ecoutez une histoire des gens de Chine ; et nous avons une discussion concernant l’art, quelle évolution de la question de l’art au vingtième siècle ?
Et quel regard lui est-il porté dans la littérature Pashto ?
Il y a également d’autres propos, Sharifa Safi va vous lire les informations culturelles de la semaine.
La Société de la Plume d’Afghanistan a organisé une rencontre pour saluer les travaux scientifiques et littéraires de l’écrivain, traducteur et savant religieux afghan, Mawlana Zainullah Manalai.
De nombreux écrivains installés à Kaboul ont participé à ce séminaire organisé dans le bureau de la Société de la Plume le seize janvier.
Et concernant les ouvrages scientifiques et littéraires du professeur Zainullah Manalai, des discussions se sont tenues et des écrits ont été lus.
Mawlana Zainullah Manalai a travaillé pour la littérature et la culture afghane durant les soixante dernières années.
Et il a écrit et traduit différentes œuvres.
Un centre culturel a été créé pour les jeunes dans le secteur est de ville de Kaboul.
Ce centre a été construit avec une aide du Japon de cent vingt mille dollars américains dans le district de Bagrami.
Dans un communiqué des forces internationales en Afghanistan, il a été dit que cette exposition a été ouverte avec la collaboration de l’équipe de restauration provinciale à Ghor.
Au quel ont participé des centaines de passionnés de littérature et de la langue Pashto.
Concernant cette réunion, voici le rapport qui a été préparé par Saleh Mohammed Saleh.
Des écrivains, des personnalités culturelles et des poètes étaient allés à la rencontre depuis Peshawar et différentes autres provinces.
Ce rassemblement avait été organisé avec l’aide de la Communauté de Publication du Savoir, du Processus Culturel de Laghman et avec l’aide de la province.
Les participants ont parlé sur la vie et les travaux culturels du Professeur Mohammed Asef Samim ; et ils ont loués les travaux du Professeur.
Le responsable du processus culturel de Laghman, Abdoul Mohid Hashemi, a dit qu’il y aurait d’autres rencontres similaires organisées dans le Laghman, et que des personnalités culturelles vivantes y seront louées et honorées.
Le responsable de la Communauté de Publication du Savoir, Assadullah Danish, a dit à Radio Liberté que la Communauté de Publication du Savoir a promis de publier une œuvre scientifique du Professeur Mohammed Asef Samim.
Entre trois cents et quatre cents personnes y ont participé, ce fut une très bonne rencontre, ce fut une rencontre honorable.
Lorsque le Professeur Samim a terminé son discours, à la fin, il a témoigné une grande joie. Les amis ont beaucoup parlé à propos de ses travaux. Au nom de la Communauté de Publication du Savoir, je leur ai donné ma parole que s’il y avait un livre du Professeur ou n’importe quel autre livre, je le publierai si Dieu le veut, il ne sera pas laissé.
Le cinquantenaire Mohammed Asef Samim, né dans le district de Kama, dans le Nangarhar, a fait des études supérieures de littérature. Près d’une trentaine de ses œuvres ont été publiées et plus de cinq autres de ses œuvres attendent d’être publiées.
Dans les derniers instants de la rencontre, le Professeur Mohammed Asef Samim a pris la parole et après avoir adressé ses remerciements, il a aussi répondu aux questions des participants.
Vous écoutez le magazine radio liberté de la Radio Liberté.
Dans l’histoire de l’humanité, une des époques qui est présenté comme la plus brillante est celle durant laquelle les musulmans ont régné sur l’Espagne.
Cette gouvernance des musulmans est bien perçue, et la raison en est que différentes religions y ont coexisté.
Et musulmans, chrétiens et juifs y vivaient en paix les uns avec les autres.
Ces sociétés, où il n’y a pas la patience de tolérer et d’accepter, sont évoquées comme étant persécutrices, guerrières, pilleuses et sans religion.
Dans l’Europe contemporaine, il y a environ quinze à vingt ans, gens de différentes tribus et de différentes confessions ont commencé à se battre les uns contre les autres dans la Yougoslavie d’avant.
Et beaucoup de sang a été versé dans cette région.
Même si cette guerre est désormais terminée, il reste toujours des peines dans les cœurs.
Et certaines personnes font des efforts pour mettre fin aux mauvais doutes qui existent entre les gens.
Wajma Rashidi va nous lire un rapport relevant un exemple tout récent d’efforts mis en place en Bosnie et dans la Yougoslavie d’avant.
Néanmoins, des braises émergent toujours des cendres de ce feu des différences religieuses et tribales.
Et il a rassuré les prêtres orthodoxes pour le vol commis.
Car le respect de la religion de l’autre est le respect de sa propre religion.
Et la profanation d’une église est comme la profanation d’une mosquée.
Quelques jours plus tôt, des voleurs se sont introduits dans cette petite église, en train d’être construite par les deux prêtres orthodoxes.
Ils ont volé le générateur et certains outils d’architecture.
Mollah Imam Rezwi avait été obligé de fuir son village pendant la période des guerres entre les années mille neuf cent quatre vingt douze et mille neuf cent quatre vingt quinze.
Il dit : « j’ai connu de tels problèmes et je comprends la douleur des prêtres orthodoxes ».
Avant les guerres civiles de Bosnie, cent trente villageois de confession orthodoxe vivaient dans cette même région montagneuse où une église orthodoxe est en train d’être construite.
Qui se sont tous enfuient, et maintenant, seules deux ou trois familles d’entre toutes sont revenues.
Même si quinze années ont passé depuis les guerres religieuses et tribales de Bosnie, il y a tout de même des oppositions qui demeurent.
En cette même nouvelle fin d’année grégorienne, il y a eu cinquante puissantes attaques sur des églises, des mosquées, des lieux saints et d’autres lieux de culte. Quelqu’un de cette série a également commis un vol dans l’église sous le gouvernement orthodoxe.
Il y a quatre millions de personnes qui vivent en Bosnie, quarante huit pourcent des personnes qui vivent dans ce pays sont des Musulmans, le reste de la population pratique différentes religions chrétiennes.
Mais ils ont aussi une occupation dans laquelle ce sont le cœur et le goût qui régissent.
L’honorable Saadat est un poète, la première collection de poèmes avait été publiée en l’an mille trois cent quatre vingt trois.
Elle s’appelle «Je me demande si tu t’en rappelles ou si tu l’as oublié».
Une autre de ses collections n’a pas encore été publiée, l’honorable Saadat va nous parler de sa poésie.
Et il va nous faire écouter deux de ses poèmes, ainsi qu’une ode.
J’écris mes poèmes à propos de moi-même, mais malheureusement, après l’année mille trois cent quatre vingt trois, il y eut une longue césure dans ma poésie durant trois ou même quatre ans.
Maintenant, il se peut qu’un recueil soit publié mais la publication de livre m’a donné une autre leçon, si j’avais publié ce livre à cette époque en ayant ma pensée actuelle, je ne l’aurais pas publié là-dedans.
C’est à dire que des poèmes vraiment mauvais ont été publiés parmi eux, alors qu’ils n’auraient pas dû être publiés.
Mais certaines personnes ont un avis différent concernant cela. Un écrivain m’avait dit que rien n’était jamais terminé. Demain, nous aurons quelques remarques sur ce que nous écrivons aujourd’hui. Le surlendemain, nous aurons quelques remarques sur ce que nous aurons écrit demain.
&Euh, d’accord. Ce sujet, cet avis est logique dans tous les cas. Je crois également qu’un poète fort est ce poète, un bon poème est un poème où il n’y a pas les règles du temps.
De mon point de vue, si j’écris un poème aujourd’hui et que dans un an, il est déjà dépassé, et bien alors, j’aurais vraiment fait de la mauvaise poésie.
Nous devons observer nos poèmes avant qu’ils ne soient publiés ; si je m’aperçois que mon poème d’hier me procure du plaisir aujourd’hui et que une année plus tard, il me procure toujours du plaisir, alors il sera possible que je considère ce poème digne d’être publié.
J’ai entendu cela de plusieurs poètes et écrivains, ils disent que lorsqu’ils écrivent quelque chose, au premier instant ou le soir même, ils pensent qu’ils ont écrit la meilleure des choses au monde.
Après que quelques jours se soient passés, cette période affectueuse se termine, et nous oublions ce poème, nous oublions cette écriture, nous oublions cette histoire ; et lorsque nous lui faisons de nouveau référence et bien d’une certaine façon, nous pouvons évoluer.
Nous pouvons le mesurer, nous pouvons connaître ses faiblesses ; j’ai entendu cette réponse de la part de beaucoup de monde, et je pense que vous en direz de même ?
C’est en soi une bonne logique, quelque chose qui est joli dans l’immédiat, qui est nouveau, est aussi pour la connaissance de la science, c’est une science dans la répétition de l’expérience.
C’est-à-dire que si notre science en résulte, cette chose est bien. Maintenant, par exemple, si nous écoutons ce poème, la beauté n’est pas obligatoire ou bien « dis oui ou non ». Ne me fais pas m’asseoir au pied de chaque phrase, je crois que dix mille ans plus tard, ce poème aura sa propre beauté.
Si nous écoutons ce poème, que l’humanité ne se fait pas avec du pouvoir ; Ô Rahman, si une statue d’or est sculptée, elle ne deviendra pas pour autant humaine.
Maintenant, il y a une remarque à faire, c’est qu’il est probable qu’elle reste telle qu’elle même dix mille ans plus tard.
Je crois qu’après avoir paniqué une fois, et que d’autres poètes aient paniqué de la même façon, nous n’avons pas produit ce résultat, nous ne l’avons pas obtenu.
Vous avez dit quand dans la science, on peut avoir accès aux faits à travers l’expérience ; l’expérience scientifique est comme des miroirs, c’est-à-dire que si je peux les visualiser, et bien toi aussi, tu dois être capable de les visualiser.
Est-ce que vous croyez en votre expérience ? Est-ce que vous les observer continuellement par vous même ou est-ce que vous les montrer aussi à d’autres poètes ? Et est-ce que vous les soumettez à des critiques ?
Honorable Saadat, est-ce que vous avez un poème ou une ode que vous n’avez pas publiée dans un livre et que vous avez dû écrire récemment ?
Oui certainement, j’en ai ; je vais vous faire écouter celui qui va me venir en premier.
Dans les ténèbres, silencieuses, silencieuses, épuisées, épuisées, elles prirent leur souffle. Ces belles, ainsi belles.
Il est venu au milieu de la nuit, «aller fait vite», me dit-il.
Il veut mettre fin à toute relation, tout son corps tremble mon Dieu ; moi qui vais dire non, il met sa main sur ma bouche et me dit : «aller fait vite».
Il me dit que son cœur a jaunie d’impatience, que de peur il est parti, plein de volonté il me dit qu’on va fuir de cette ville, «aller fait vite», me dit-il.
De peur, je suis choqué comme un cadavre sans vie, mais j’ai accepté la mort en moi même, il me tient la main, «aller fait vite», me dit-il.
Il me dit qu’une fois l’ivresse passée, tout le monde le saura ; une fois le lendemain, notre amour sera déshonoré ; il va me maudire et me frapper d’un coup, «aller fait vite», me dit-il.
Monsieur Saadat, il y avait une phrase dans votre poème qui disait qu’il veut mettre fin à toute relation ; il y a des gens qui diront que cette phrase n’a pas sa place dans un poème, mais que c’est une phrase de journaliste, une phrase d’un essai. Qu’est-ce que vous répondrez à ce sujet ?
Je pense qu’il est possible que de telles paroles s’installent progressivement dans notre &euh nouvelle poésie comme « matous » qui était « namous » auparavant.
Non, bien sûr, je l’ai acceptée car dans ma poésie, il n’y a pas que ce sujet, il y a d’autres choses, je raconte mon expérience par exemple, &euh Shafiq Mureed a composé un de mes poèmes.
Il me disait que jusqu’à maintenant, il n’avait jamais vue une telle phrase dans la poésie.
Et puis je ne l’ai jamais entendu dans une chanson.
&Euh c’est de la poésie.
Quelle est cette phrase dont tu parles et au sujet de laquelle Shafiq Mureed disait que cela n’a pas sa place dans la poésie.
Celle-là : «&Euh tu ne m’as pas laissé embrasser la terre de tes pas».
Cette phrase manque, tu ne m’as pas laissé la dire.
 Il m’a montré les paroles de cette phrase, indiquant qu’il ne les avait jamais entendues. Les paroles de cette phrase sont toujours &euh étranges.
Moi je lui ai dit que c’est peut-être parce que le poète a sa propre langue, que cette langue doit trouver ces propres variétés, qu’elle doit trouver des mots nouveaux.
&Euh oui, un autre poème, &euh nous avions récité une poésie auparavant, je vais de nouveau réciter une poésie.
Ce n’est pas grave, l’ode va aussi avoir droit à son tour.
Viens, ravivons cette ancienne époque, celle-là même où il y avait tant de bruit, le beau silence y été beau.
Redonnons aux lèvres cette hymne oublié.
Le tout puissant, ceci est ton monde, la gracieuse vie est belle ; tout a changé, et pourtant je suis resté le même qu’avant.
Avec un col sauté, je suis resté le même fou qu’avant.
J’illumine mes nuits en restant éveillé par tes pensées, tout simplement.
J’ai un sifflet que je fais chanter jusqu’au petit matin, tout simplement.
Je passe toutes mes journées dans ta ruelle, tout simplement.
Je frotte les poussières de ta ruelle de mes yeux, tout simplement.
Cette citadelle dans laquelle tu étais, ta maison y était, j’embrasse encore ses grandes murailles couleur terre, tout simplement.
Viens donner des forces à mon cœur avec ce visage d’espoir.
Ensuite, amène ton foyer dans notre village, dans notre village.
Viens, ravivons de nouveau cette ancienne époque.
Celle même où il y avait du bruit et le doux silence y été beau.
Entre nous, nous jouons à cache-cache, nous nous amusons, et dans les arbustes denses tu te caches de moi, tout simplement.
Et puis tu cries vers moi « viens me trouver, où suis-je ? »
Maintenant, je suis loin de toi, je suis déjà passé par la montagne de Qaaf ; mon cœur emprisonné, j’essaie d’ouvrir mes yeux petit à petit, j’essaie de te chercher sans faire de bruit dans les arbustes denses, tout simplement.
Viens, ravivons cette ancienne époque encore une fois.
Celle même où il y avait du bruit et le doux silence y été beau.
Redonnons aux lèvres cette hymne oublié. Le tout puissant, ceci est ton monde, la gracieuse vie est belle.
C’est magnifique honorable Saadat. &Euh dans certains de vos autres poèmes que j’avais lus, entendus et dans ceux d’autres poètes également, il y a un a retour à l’ancienne époque et une grande nostalgie, pourquoi cela  ?
&Euh les hommes se montrent indifférents face au présent, cependant, concernant l’avenir, ils montrent des craintes et des inquiétudes.
Honorable Saadat, ces deux là étaient des poèmes, &euh est-ce que vous avez des chants  ?
Avant que vous nous lisiez un chant, je vais vous poser une question.
Est-ce que vous utilisez le mot chant comme un nom féminin ou masculin dans vos propos ?
Certaines personnes disent «qu’il y a un chant», d’autres disent «qu’il y a un chant».
A vrai dire, je n’avais jamais réfléchi à ce point, c’est la première fois que vous attirez mon attention sur cet élément.
Je vais y réfléchir à partir de maintenant, je ne suis pas très sûr, mais j’ai dû certainement déjà l’utiliser. N’est-ce pas ?
Ce que vous dites là, qu’est-ce que c’est ?
Il y avait des lanternes, il y avait de la lumière, il ne manquait que toi ; on se frappait le front, il y avait des pleurs, il ne manquait que ta présence.
Les anges étaient au dessus du trône, un brouhaha avait pris place parmi les gens, il ne manquait que ta présence.
La lune se montrait de temps en temps, il y avait ton visage, ta beauté, il ne manquait que ta présence.
Tu étais habillée dans ta belle robe à malédiction, soulevant tes mains pour faire une prière, il ne manquait que ta présence.
C’était tant la continuation que le commencement de la vie, c’était tant le début que la fin, il ne manquait que ta présence.
Mes funérailles étaient tenues par la lumière de l’imam blanc, tout le monde le suivait, il ne manquait que ta présence.
C’est magnifique honorable Saadat, lorsque vous avez dit au début de votre intervention qu’il est possible qu’une autre de vos collections soit publiée.
Ceci est possible, mais il s’agit d’une promesse vide de sens que nul ne peut comprendre. Dites-moi, est-ce qu’une autre de vos collections sera publiée dans un proche avenir ?
Mise à part le fait qu’il lit mes poèmes, lorsque j’écris la plupart de mes poèmes, et bien il s’avère qu’il s’est déjà empressé d’écrire une composition pour ces derniers, et puis, il sort une à une ses chansons en prenant tout son temps.
Là maintenant, j’ai des poèmes qui ont été composés il y a douze, quinze, ou vingt ans, ils ont même été enregistrés, mais ils ne sont toujours pas sortis.
J’ai aussi ce problème de sensibilité. Je dis que même si peu de choses ressortent de leurs travaux, alors je publierai mon recueil. Le deuxième problème, c’est que je suis extrêmement occupé dans la vie, je ne fais de promesse absolue à personne.
Le chinois est l’une des langues qui est parlée par le plus grand nombre de personnes au monde.
Cependant, même avec cela, l’influence de l’anglais augmente jour après jour comparé au chinois.
L’administration des médias en Chine a pris des mesures pour endiguer l’usage des mots anglais au sein des médias chinois.
Wajma Rashidi va nous faire écouter un rapport à ce propos.
Les journaux, magazines, livres et sites Internet chinois n’auront désormais plus le droit de faire usage de mots ou de phrases en anglais dans la langue chinoise.
Cet ordre a été donné par l’administration chinoise des médias, cette administration a déclaré que la langue chinoise était en danger à cause de mots anglais.
Selon l’Agence France Presse, l’agence nationale de la presse chinoise dit que l’utilisation accrue d’expressions et d’abréviations de mots anglais est la raison pour laquelle la langue chinoise est difficile et la construction des phrases, l’intégrité ainsi que les standards de la langue chinoise sont affectés.
L’agence nationale de presse chinoise dit dans son communiqué que les acronymes anglais ont été introduits dans la langue chinoise d’une telle manière et sont prononcés d’une telle façon que ni les habitants de la Chine les comprennent correctement et ni les anglais sont capables de comprendre que ceci fait partie du vocabulaire de cette langue.
Cette administration dit que si les médias n’arrêtent pas de faire usage de mots anglais dans la langue chinoise, et bien ils se verront punis par une sanction administrative.
Il n’est probablement pas identifié quelle sera la sanction de cette administration et comment sera-t-elle appliquée.
Ou bien, l’Organisation Mondiale de Commerce, connue sous son abréviation OMC, cette appellation est désormais devenue commune en Chine et cela fait maintenant longtemps que les hautes autorités chinoise l’utilisent telle quelle.
Avec beaucoup de force, le communiqué des médias chinois a tout de même accordé une petite exception à l’utilisation de mots anglais.
Le communiqué dit que les mots anglais ne doivent pas être utilisés dans la langue chinoise lorsque cela n’est pas nécessaire.
C’est-à-dire vers l’aéroport. En ce moment, Xiangalsh dit à ce propos d’anglais touché par le chinois que même si en Chine, certaines personnes sont fatiguées de l’anglais influencé par le chinois ou du chinois influencé par l’anglais, d’autres disent quand même qu’internet et les nouvelles technologies les ont unis au monde.
Et dans ce monde, même si le chinois demeure la langue de plus de treize cent millions de personnes, elle ne restera pas pure.
Les opposants à la préservation de la pureté de la langue chinoise disent qu’un certain nombre de mots anglais sont utilisés en Chine d’une manière générale.
Et cela serait injuste d’interdire l’usage de ces mots qui sont utilisés d’une manière générale, pour la seule raison qu’ils ne sont pas d’origine chinoise.
L’administration des médias chinois essaie de mettre fin à l’usage des mots anglais ; mais les écrivains anglophones essaient encore d’écrire et de parler en anglais à propos des l’actualité du monde.
Cette histoire chinoise que Farida Saifi va nous lire a été traduite de la langue anglaise.
Le sac magique, une histoire des gens de Chine.
Alors il été une fois, une jeune femme et son mari qui vivaient au sein d’une vallée, dans leur hutte qui bordait une rivière.
Ils faisaient le commerce du bois, c’est-à-dire qu’ils étaient bûcherons.
Tous les jours, ils faisaient deux chargements de bois dans la montagne, ils gardaient un chargement pour eux-mêmes et ils vendaient l’autre au marché pour qu’ils puissent s’acheter leurs besoins domestiques avec l’argent gagné.
Un jour, comme à l’habitude, ils ont apporté deux chargements de bois, ils ont déposé un chargement de bois dans leur cuisine et ils ont mis l’autre dans la Cour.
Afin qu’ils puissent le vendre au marché le lendemain et acheter du riz avec l’argent gagné.
Le lendemain matin, lorsqu’ils se sont réveillés, ils ont remarqué que le bois qui avait été entreposé dans la Cour n’y était plus, ils n’avaient alors pas d’autre choix que de récupérer le bois qu’ils avaient mis de côté pour leur utilisation personnelle et ils l’ont ainsi vendu au marché pour qu’ils puissent s’acheter du riz avec et afin qu’ils ne restent pas affamé.
Lorsqu’ils sont rentrés totalement épuisés du marché, ils n’ont pas pris de repos.
Ils sont repartis vers la montagne pour y amasser du bois et ils ont apprêté deux chargements de bois.
Ils ont apporté un chargement dans leur cuisine et ils sont déposé l’autre dans leur cour.
Et le lendemain matin, ils ont remarqué avec effroi que le bois de la Cour n’était plus là.
Le chargement de bois allait encore disparaître le troisième et le quatrième jour.
Le cinquième jour, le bûcheron ont fait un trou dans leur chargement de bois et il s’y est caché afin d’élucider le mystère de la disparition du bois.
Il était le milieu de la nuit lorsqu’une longue corde est descendue du ciel et elle a touché la terre à côté du chargement de bois déposé dans la Cour des bûcherons.
Lorsque le bûcheron a atteint le ciel, du milieu de son chargement de bois, il a aperçu un bel homme avec une barbe blanche.
L’homme à la barbe blanche, qui semblait être un homme très gentil, a ouvert le chargement de bois et il a remarqué le jeune bûcheron et il lui a dit :
Les autres gens font un seul chargement de bois, mais vous vous faites deux chargements de bois, pourquoi donc ?
Le bûcheron lui a répondu que nous sommes très pauvres, nous préparons un chargement de bois pour les besoins domestiques et nous vendons l’autre pour que l’on puisse en vivre.
L’homme à la barbe blanche a souri et d’une voix douce, il a dit au bûcheron «je suis au courant que vous êtes tous les deux des gens pieux et travailleur».
Mais vous êtes très pauvres, alors je vais vous donner un trésor. Tu vas l’emporter avec toi vers la terre et cela va vous être utile.
Une fois que l’homme à la barbe blanche eut fini de tenir ses propos, sept fées sont apparues et elles ont emmené le bûcheron dans un très beau palais.
Les drapeaux aux couleurs d’or du toit du palais, ainsi que les briques brillantes faisaient tant de lumière que le bûcheron n’arrivait pas à ouvrir ses yeux au moment de rentrer dans le palais.
A l’intérieur du palais, les lumières fortes irritaient les yeux et le jeune bûcheron vit toutes sortes de choses qu’il n’avait jamais vues auparavant.
Dans une pièce qui était pleine d’objets de grande valeur, il y avait plusieurs sacs ; les fées lui ont dit que parmi ces sacs, prends celui qui te plaît le plus et emmène le avec toi chez toi.
Il a tendu la main vers un grand sac qui était plein jusqu’au bord de choses de grande valeur.
A cet instant, en un clin d’œil, le vieil homme est apparu et il lui a dit avec colère que ce sac n’était pas pour lui.
Je vais te donner un sac vide depuis lequel tu ne pourras retirer chaque jour qu’une pièce d’argent et pas plus.
Le bûcheron a accepté avec hésitation la demande du vieil homme et il est redescendu vers la terre à l’aide de la corde céleste.
Lorsqu’il est arrivé chez lui, il a donné le sac à sa femme et il lui a raconté toute l’histoire. Sa femme était très contente.
Après cela, ils rassemblaient les plantes de la journée comme avant. Mais lorsque l’obscurité s’étendit, ils fermèrent les portes de la maison et des chambres. Ils ouvrirent le sac bleu et le sac leur offrit une pièce d’argent.
Comme ils menaient leur vie à l’ancienne, la pièce d’argent leur restait comme un supplément.
Le jeune bûcheron et sa femme bûcheronne ont passé des jours et des nuits à économiser les pièces d’argent, et puis un jour, le bûcheron dit à sa femme : «Désormais on a des pièces d’argent, viens on achète une vache».
La bûcheronne n’accepta pas la proposition de son mari. Quelques temps après, leurs pièces ont continué d’augmenter davantage encore. Le mari déclara : «Si on achetait deux ou trois acres de terre, qu’en dis-tu ? »
La bûcheronne n’accepta pas cette proposition non plus. Quelques temps ont passé, et cette fois-ci, c’est la femme qui a eu une idée. Elle dit à son mari : «Viens, on va construire une autre maisonnette.»
Le mari qui tenait vraiment à dépenser l’argent à leur disposition dit avec plaisir : «Que veux-tu dire par une petite maison ? »
Viens, on va construire une grande maison en dur et en brique.
Maintenant qu’on a encore plus d’argent, mais sa femme ne voulait pas vraiment faire une telle dépense.
Elle a beaucoup insisté auprès de son mari, et elle a réussi à le convaincre de construire une grande maison en dur.
Le bûcheron a dépensé les pièces d’argent en achetant les briques et les poutres de la maison inachevée, des chariots et en versant un salaire à l’architecte.
Ils ne partaient plus à la montagne pour y amasser du bois et de cette manière, leur bourse de pièces d’argent s’est épuisée et la construction de leur grande maison en dur est restée inachevée.
Depuis longtemps, le mari pensait au fond de son cœur réclamer plus d’une pièce par jour et nuit, et maintenant que la bourse de pièces s’est épuisée, sans même prendre l’avis de sa femme, il a ouvert le sac céleste deux fois en une journée.
Et lorsqu’une pièce d’argent en est tombée pour la deuxième fois, il l’a ouvert une troisième fois et en une journée, il a récupéré une troisième pièce.
Il a oublié cette consigne du vieillard du ciel comme quoi il ne devait pas réclamer du sac plus d’une pièce par jour.
Il a également ouvert le sac pour une quatrième fois et il a demandé une pièce.
Mais cette fois-ci, rien n’en est sorti.
La bénédiction du sac s’est éclipsée et la grande maison en dur restait inachevée.
Sa femme lui a dit que le sac céleste les avait abandonné à mi-parcours : «viens, on repart à la montagne.»
«Et que l’on reprenne le travail du bois pour que l’on puisse en vivre» ils sont alors redevenus bûcherons.
Dans l’émission de la semaine du dictionnaire littéraire de radio, le Professeur Najib Manalai parle de la place qu’a atteinte le sujet de l’art pour l’art au vingtième siècle.
Et comment pouvons-nous juger ce sujet dans la littérature du pachto ?
Au début du vingtième siècle et à la fin du dix neuvième siècle, les idéologies socialistes se diffusent en Europe et eux aussi souhaitent utiliser l’art pour la société.
C’est-à-dire que si l’artiste travaille pour lui-même, pour se rendre heureux et pour montrer ses sentiments, alors ceci est de l’art.
Mais à ce moment-là, il pense &euh aux autres et fait des efforts pour que son art plaise aux autres. Il sort alors du terrain artistique pour entrer dans le terrain commercial.
Ceci est &euh un nouvel aspect. L’art pour l’art, qui est la visée de l’art est en soi un art.
Et les partis socialistes ainsi que les mouvements politiques socialistes &euh insistent extrêmement sur le fait que l’art devrait éduquer le goût des gens.
Qu’il forme le goût des gens ou qu’il mène les gens vers le chemin du progrès.
C’est-à-dire, &euh qu’ils reconnaissent que le devoir intellectuel est de tirer la société vers le haut avec soi.
Ils utilisent donc l’art pour cela. Ensuite, en Europe occidentale, où des opinions antisocialistes s’élèvent, l’expression de l’art pour l’art est utilisée d’une certaine manière contre le socialisme.
Ou si nous l’exprimons d’une autre manière, les intellectuels de gauche issus de l’école du socialisme, ils utilisent l’art comme expression pour les gens et refusent l’expression de l’art pour l’art, pour la propagande.
C’est-à-dire que même si la question de l’art pour l’art n’est pas tellement posée au vingtième siècle comme celle de l’art pour les gens.
Mais la question pour son refus entre quand même &euh dans le débat. Ce débat arrive en Afghanistan, surtout à la troisième décennie du dix neuvième siècle.
Et ces gens ont encore été désignés par le gouvernement de gauche, ils ont même été exilés. Je pense qu’avant que ce sujet ne devienne vraiment politique, d’un point de vue théorique, il y avait certaines personnes comme cela, surtout en Russie, depuis le début de la révolution d’Octobre.
Et ce débat a été élevé par les artistes de gauches et les théoriciens de gauche tout au long du vingtième siècle environ, jusqu’à la fin.
Des discussions étaient menées sur le sujet de l’art pour les gens et que quelque chose soit faite pour sa direction car il n’avait plus de place dans la société. L’art pour l’art n’avait pas de défenseurs particuliers.
Mais bien qu’ils aient ressorti un peu de choses au nom de l’idéalisme, &euh ils associaient à l’idéalisme tout ce qui était contre leur opinion.
&Euh dans le domaine de l’art aussi, leur art était destiné aux gens et ce qui n’était pas leur art était pour l’art.
C’est-à-dire qu’ils soulevaient probablement l’avis opposé afin que le débat soit chaud.
Ils soulevaient l’opinion opposée et c’est pour cette même raison que lorsque ce débat arrive en Afghanistan durant la troisième décennie ou quatrième décennie du vingtième siècle, il n’a pas de base sociale ici.
Ici, il n’a pas de base culturelle. Ici, lorsque le poète écrit un poème, il le fait pour les deux, il enlève la pression de son cœur et le fait également pour donner quelque chose à la société.
&Euh donc dans notre société, l’artiste est un messager, c’est un artiste.
Et lorsque ce débat est amené ici, le sujet de l’art pour l’art est vraiment inconnu dans cet endroit.
Mais ici, les gauchistes font entrer le débat sur l’art pour les gens ainsi que celui de l’art pour l’art et peuvent garder &euh ce débat chaud pendant environ trois ou quatre décennies.
Professeur Manalai, il est vrai que cette discussion était étrangère. Dans cette littérature pachto, l’art pour l’art ou l’art pour la vie est ce que nous appelons la littérature contemporaine.
Racontant que ceci a commencé avec Siraj Al-Akhbar en Afghanistan. C’est vrai que du point de vue de la forme également, cette littérature contemporaine a certaines particularités du pachto. Avant, il n’y avait absolument pas de poésie comme la prose.
Farzan récitait des poèmes pour la patrie, il les récitait pour la liberté.
Il les récitait pour les droits des femmes, il récitait des poèmes sur l’intérêt des Occidentaux.
Ce sont des questions auxquelles les anciens littéraires n’auraient pas fait attention comme étant une mission, même s’ils y auraient fait attention. Elle venait ainsi, il y avait une question mais ils la considéraient vraiment comme une mission artistique.
C’est-à-dire que lorsque notre littérature contemporaine du pachto commence, l’une de ses particularités vraiment fondamentale est que l’art, la littérature sont reconnues en tant que mission.
Si nous observons ensuite les poèmes de Mawlawi Saleh Mohammed.
Ou bien, si de la littérature, nous en venons à quelques journalistes.
Les travaux partisans de Mahmoud ou encore après, les poèmes du Professeur Ulfat par Monsieur Ulfta, les tableaux de Maimanagi de Monsieur Benawa, même beaucoup de tableaux de Breshna suscitent des pensées patriotiques.
Les tableaux de Maimanagi.
C’est-à-dire que nous pouvons également considérer cela comme une particularité de la littérature contemporaine dans notre pays aussi, l’art accepte la mission sociale.
C’est ce même sujet dans notre société qui dit que la mission sociale de l’art est une nouveauté.
Dans l’art classique également, la mission sociale a été gardée dans une grande limite.
Le poète conseille, il prêche. C’est pour cela que l’art a toujours été un art missionnaire.
Mais &euh, Professeur Manalai, je pense qu’il y a une différence fondamentale : l’ancien &euh artiste ne fait pas son travail artistique sur cette base.
Si je faisais l’éloge de la bien-aimée, alors mon œuvre artistique serait sans valeur ou aurait peu de valeur et si je donnais un conseil à quelqu’un en lui disant d’arranger son comportement, alors mon art aurait de la valeur.
Mais ces gens ont énormément insisté là-dessus au vingtième siècle.
Même s’il n’a pas de mission sociale, nous avons de la valeur artistique. C’était une de leurs différences. Je pense qu’ils ont une autre différence fondamentale aussi, les anciens qui avaient accepté la mission pour l’art avaient un interlocuteur et une protection individuelle.
Ils disaient probablement à quelqu’un de faire la charité, que ceci améliorerait sa fin. C’est-à-dire que le but était que la charité devienne la raison de la protection, sa sauvegarde.
Mais à cette époque, la protection sociale prend la place de la protection individuelle.
C’est-à-dire que ce statut moral fait aussi une différence. &Euh je pense que nous devrions évoquer ces deux &euh différences.
Il y a ces différences mais le point principal, le fait que l’art soit un art missionnaire, reste à sa place, une différence apparaît dans la mission.
« Plante des fleurs afin que ta région devienne un jardin. Ne plante pas d’épines pour qu’aucune épine n’entre dans tes pieds » a deux aspects : celui de la région qui devient un jardin pour les autres et le fait de retirer l’épine de ses pieds, pour soi-même.
Nous n’avons pas d’exemple de l’art pour l’art dans notre société.
Professeur Manalai, si la question revenait, pourquoi y avait-il ce débat en Europe à propos de l’art pour l’art ou l’art pour la vie, et les littéraires ont beaucoup diffusé les deux mais ici, il n’y avait pas cette question, comment serait la réponse ?
Si nous observons la littérature ancienne et insistons sur ses morales, sur son éducation, alors nous pouvons dire que la littérature ancienne est également une littérature religieuse dans une grande limite. C’est-à-dire que les poètes ont étudié dans des écoles religieuses.
En réalité, ce sont des religieux et dans cette même limite de la culture religieuse, tout ce qu’ils disent reste dans leurs limites.
L’art pour l’art est quelque chose qui n’a pas sa place dans cette société, c’est pour cela que je pense que le débat arrivé en Afghanistan est un débat d’opinion.
Ceci est Radio Mashaal, il est neuf heures du matin, nous sommes mercredi, la date est le seize mai deux mille douze. Je suis Ahmad Shah Azami, je vous accueille pour le premier journal du matin de Radio Mashaal.
En espérant que votre matin et votre journée soient bons, nous commençons les journaux d’aujourd’hui de neuf heures.
Le premier bulletin matinal est spécialement consacré à «Bonjour Pakhtounkhwa, nous allons d’abord aller vers Maliha Mirzada afin qu’elle nous informe des nouvelles situations de la région et du monde.
Bonjour, tout d’abord les points principaux des informations, le président du Pakistan a accepté l’invitation de l’OTAN pour participer au sommet de Chicago.
Le chef du Haut Conseil de paix d’Afghanistan dit que l’assassinat d’un membre du conseil a été planifié en dehors de l’Afghanistan.
Et les chefs de l’Allemagne et de la France se sont rencontrés à propos de la crise en Grèce et dans la zone Euro.
Le détail des informations.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, va participer au sommet de Chicago à la fin de cette semaine.
Mardi, l’OTAN a dit qu’il avait invité le Pakistan à participer au sommet afin de taire les rumeurs disant qu’Islamabad serait peut-être exclu du sommet à cause des relations qui se sont dégradées avec le Pakistan concernant les bombardements aériens de l’OTAN.
Lors de ce bombardement au mois de novembre, vingt quatre soldats pakistanais avaient été tués.
Cette annonce a été faite avant que les leaders ne se rencontrent à Islamabad pour discuter de la réouverture des frontières pour l’acheminement du ravitaillement aux forces de l’OTAN en Afghanistan ou non ?
Il est attendu que le sommet de Chicago se focalise sur le plan du départ des troupes de l’OTAN d’Afghanistan, où les Talibans continuent leur insurrection une décennie après que leur gouvernement soit tombé.
D’un autre côté, les leaders pakistanais se rencontrent pour discuter de la possibilité de rouvrir des frontières pour acheminer les provisions aux troupes de l’OTAN en Afghanistan.
Mardi, la réunion du comité de défense du Pakistan a laissé suggérer qu’il est possible que le Pakistan décide de rouvrir les routes bloquées.
Le Pakistan a fermé ces routes en novembre, après que des bombardements aériens de l’OTAN aient tué vingt quatre soldats pakistanais.
Les relations entre Islamabad et Washington se sont encore plus dégradées à cause de ce bombardement.
Les Etats-Unis ont exprimé leur regret concernant les soldats pakistanais mais ont refusé de s’excuser. Ils blâment les deux camps pour cette erreur.
Lundi, la ministre des affaires étrangères du Pakistan, Hina Rabbani Kaher, a dit que le Pakistan avait montré sa position en fermant les routes mais elle a ajouté qu’il était temps que les relations avec les Etats-Unis avancent dans un bon sens.
Aujourd’hui, dans le Khyber Pakhtounkhwa, une réunion du Cabinet a été convoquée concernant l’incident de la prison de Bannu.
Ceci se déroule alors que les Talibans ont diffusé la vidéo sur l’attaque de la prison mentionnée.
Concernant la réunion d’aujourd’hui sur la vidéo de trente quatre minutes, le ministre d’Etat du Pakhtounkhwa, Bashir Ahmad Bilour, a dit à Radio Mashaal que la réunion est faite à propos de l’enquête de l’incident en cours.
Bashir Ahmad Bilour a ajouté que des prisons spéciales pour les insurgés sont nécessaires et qu’une action est en cours pour cela.
Le mois dernier, trois cent quatre vingt quatre prisonniers avaient été libérés lors d’une attaque par les insurgés dans la prison de Bannu.
Le président afghan Hamid Karzai est parti en visite gouvernementale en Allemagne et aux Etats-Unis où il est prévu qu’il participe au sommet concernant son pays touché par la guerre.
Selon le palais présidentiel d’Afghanistan, lors de sa visite en Allemagne, Karzai signera un accord de partenariat à long terme avec la chancelière de ce pays, Angela Merkel.
Concernant ce pacte en Allemagne, l’ambassadeur afghan en Allemagne, docteur Abd ur-Rahman Ashraf, a dit à Radio Mashaal.
Ce pacte est aussi une amitié de cent ans avec l’Allemagne. Ils veulent montrer qu’ils sont les amis de l’Afghanistan. Après deux mille quatorze, d’après la conférence de Bonn, les troupes étrangères quitteront l’Afghanistan. L’Allemagne continuera ses aides dans l’entraînement des troupes afghanes, la reconstruction, l’agriculture et de la même manière, dans les investissements en Afghanistan. C’est pour cette même raison que cette signature se fait.
Après l’Allemagne, Karzai partira pour la ville de Chicago aux Etats-Unis, où il participera au sommet de l’OTAN les vingt et vingt et un mai.
Lors du sommet mentionné, la discussion portera sur la manière dont seront retirés d’Afghanistan les quelques cent trente mille soldats américains, de l’OTAN ainsi que les forces de la coalition, d’ici fin deux mille quatorze.
Le chef du Haut Conseil de la paix d’Afghanistan dit que l’assassinat d’un important négociateur pour le dialogue de la paix a été comploté à l’extérieur de ce pays.
Salahuddin Rabbani, qui a récemment pris son poste, a fait ces commentaires lors de son adresse au Sénat afghan.
Ses remarques sont venues après qu’Arsala Rahmani, un ancien officiel Taliban devenu négociateur et membre clé du Conseil parmi environ soixante dix membres, ait été tué dimanche dernier à Kaboul.
Rabbani a ajouté que les ennemis extérieurs du pays, &euh, ne réussiront jamais à perturber le processus de paix et qu’il les accuse pour le meurtre de Rahmani.
Les analystes voient l’assassinat de Rahmani comme un pas en arrière dans la recherche d’une solution politique pour la guerre en cours du gouvernement afghan avec les insurgés Talibans.
Les deux leaders ont insisté sur le fait qu’ils souhaitent que la Grèce, pays en difficulté économique, reste dans la zone Euro.
Après les discussions, Angela Merkel a dit lors d’une conférence de presse conjointe.
Nous voulons faire le nécessaire pour aider la Grèce structurellement dans la croissance et l’ordre.
Et je crois que nous sommes d’accord sur le fait que la Grèce fait partie de l’Union européenne et de la communauté européenne, et nous voulons la faire avancer.
Vous avez écouté les informations de Radio Mashaal que Maliha Mirzada présentait.
La première émission matinale de Radio Mashaal est spécialement consacrée à «Bonjour Pakhtounkhwa.
Vous avez écouté l’émission du matin «Bonjour Pakhtounkhwa de Radio Mashaal. Au début de «Bonjour Pakhtounkhwa, nous allons rassembler les dernières informations de nos journalistes, dans la région.
Ensuite, nous parlerons du sujet du jour et nous vous ferons aussi écouter la moitié d’une chanson.
Nous allons d’abord à Islamabad où le journaliste de Radio Mashaal, Ahmadullah, est avec nous en ligne au téléphone.
Ahmadullah, bonjour.
Merci beaucoup Ahmad Shah.
&Euh merci Ahmadullah, &euh hier, la réunion du Comité de défense du parlement du Pakistan a eu lieu, ils ont discuté de la réouverture des routes d’acheminement aux forces de l’OTAN déployées en Afghanistan. Mais dites-moi quelle décision a été prise lors de cette réunion, vont-ils rouvrir cette route ou non ?
Des généraux, des ministres de premier plan ainsi que d’autre hauts responsables y ont participé.
Lors de la réunion, le premier ministre Youssouf Raza Gilani a dit que de nouvelles règles et conditions sur les frontières doivent être négociées avec l’OTAN et l’ISAF pour éviter &euh des incidents tels que celui du poste de Salalah.
Et ce même premier ministre a dit que la réunion sur le ravitaillement de l’OTAN a donné son autorisation. Le premier ministre disait que quarante huit pays font partie de l’OTAN et c’est pour cela qu’il n’est pas possible d’endommager leurs relations avec eux.
Parce que lors de la discussion, les leaders présents ont dit qu’ils peuvent continuer les discussions à ce sujet.
Après la réunion, le ministre fédéral de l’information et la diffusion, Qamar Zaman Kaira, a dit cela lors de discussions avec &euh la presse.
Le Comité de défense confirme la décision du président Asif Ali Zardari de participer à la conférence de Chicago.
Après le consensus avec tous ceux-là, une autre séance sera demandée, il se peut que le président redemande une autre séance avant la conférence de Chicago.
Quand est-ce que le ravitaillement de l’OTAN peut être ouvert ?
Donc hier, des informations sont arrivées, les arrangements, tout était pratiquement terminé mais de sévères remarques sont arrivées de la part de l’opposition.
Donc suite à cela, il a été décidé qu’un autre Comité de défense se tienne une seconde fois à ce sujet et qu’ensuite, une autorisation pourra être donnée pour le ravitaillement de l’OTAN.
Oui, Ahmad Shah.
Merci beaucoup d’avoir partagé ces dernières informations avec nous Ahmadullah.
Les programmes hebdomadaires du mercredi par Radio Mashaal.
A onze heures moins le quart.
Cellule.
A deux heures moins vingt huit minutes.
Problèmes et gouvernement.
A deux heures et sept minutes.
Sous la lumière de Mashaal.
A trois heures moins vingt huit minutes.
Les couleurs du monde.
A quatre heures moins le quart.
Au bord de la ligne.
A cinq heures moins vingt huit.
Vous écoutez notre voix depuis Radio Mashaal. Vous venez d’écouter le programme des émissions spéciales de la journée sur Radio Mashaal.
Partons maintenant pour Peshawar où le journaliste de Radio Mashaal, Ghulam Ghoth, est maintenant avec nous en contact par téléphone. Ghulam Ghoth, bonjour.
Partagez avec nous les dernières informations à ce sujet, vous avez discuté avec le ministre d’Etat de la province. Quel genre de discussions seront faites lors de la réunion d’aujourd’hui à propos de ce sujet, vous partagez les nouvelles informations à ce propos avec nous ?
&Euh, oui, bien sûr monsieur Ahmad Shah Azami, suite à l’incident de la prison de Bannu, il a formé un Comité de cinq personnes pour &euh les enquêtes sur la prison de Bannu.
Et la mission &euh leur a été donnée de préparer un rapport d’enquête &euh concernant la prison de Bannu d’ici quinze jours.
Aujourd’hui, la réunion du Cabinet qui a été convoquée, c’est une réunion spéciale du Cabinet à propos de la prison de Bannu et au cours de cette dernière, ils pourront discuter de ce rapport d’enquête.
Donc une sanction leur sera donné &euh dans cette série mais lorsque l’enquête sera terminée.
Aussi, &euh lorsque je posais des questions au ministre d’Etat local &euh sur la prison de Bannu, Bashir Ahmad Bilour, il a admis cela dans cette série.
&Euh, que c’était un complot, que des responsables gouvernementaux sont forcément impliqués. Lorsque ce rapport sera prêt, alors sur cette base et même avant cela, Bashir Bilour a dit qu’ils avaient suspendu certains responsables.
Et d’autres aussi dans cette série, car ceci est l’échec et la faiblesse des renseignements, c’est un échec du gouvernement central et du gouvernement local. Ils doivent donc &euh avancer et &euh c’est pour cela que se tient aujourd’hui la réunion spéciale du Cabinet.
Lors d’un interview avec Radio Mashaal, Bashir, Ahmad Bilour a dit qu’ils avaient donné cette autorisation au gouvernement central.
&Euh pour que des prisons &euh séparées &euh soient construites pour garder les militants, donc pour cela &euh le gouvernement central doit donner des suggestions au gouvernement local.
Donc concernant cela, Bashir Ahmad Bilour a dit que c’est comme cela aussi dans les pays étrangers, que des prisons séparées sont construites pour les insurgés, donc si de telles prisons sont construites ici, les incidents du type de celui de Bannu ne surviendront pas une nouvelle fois.
&Euh merci Ghulam Ghoth. D’un autre côté, le juge en chef de la Cour supérieure de Peshawar a montré son inquiétude concernant les personnes disparues.
Il a aussi dit dans ses annonces que le chef de l’armée, le chef F-Army Staff &euh devrait présenter ces personnes à la Cour militaire de ces autorités-là ou qu’il juge ceux qui sont impliqués dans l’incident des personnes disparues.
Partagez avec nous des informations récentes à ce sujet, jusqu’où a-t-on avancé concernant &euh le problème des personnes disparues ?
Oui, bien sûr. Chaque jour et depuis longtemps, &euh des ajouts arrivent &euh aux dossiers des personnes disparues à la Haute Cour de Peshawar.
Régulièrement, lorsque le juge en chef fait l’audition de Dost Mohammed Khan, alors des remarques très dures arrivent &euh de sa part.
Des rapports arrivent et selon eux, ce sont les responsables militaires et les responsables des renseignements qui font disparaître ces personnes.
Donc il y a eu de telles détentions illégales, il faut donc que le chef de l’armée donne les soldats coupables &euh à la Cour militaire, &euh cette sanction militaire.
Et autre chose, le juge en chef a aussi fait cela, il a gardé en détention des personnes innocentes, donc il faut qu’une commission de contrôle soit faite pour lui.
&Euh il l’a &euh aussi convoqué et avant cela à Peshawar, que l’audition des affaires des personnes disparues n’a pas été faite dans une telle mesure.
&Euh une grande audience sera tenue aujourd’hui à la Haute Cour de Peshawar concernant &euh la série de personnes disparues et des décisions très importantes là-dessus sont attendues.
Cette audience aura lieu aujourd’hui vers dix onze heures.
Et pour cela, certaines personnes à Peshawar &euh ont monté des camps de protestation concernant les personnes disparues et Amna Janjua est très investie dans les dossiers des personnes disparues.
Donc elle est arrivée à Peshawar aussi, et en même temps, des camps de protestations &euh se tiendront aujourd’hui à Peshawar aussi concernant les personnes disparues.
Trois fusées ont été lancés par des gens, partagez avec nous les dernières informations à ce sujet, à quelle heure ont-ils été tirés &euh hier soir et quel genre de dommage ont-ils fait ?
&Euh, oui, monsieur Ahmad Shah Azami, il était environ neuf heures et quart du soir hier et à ce propos, j’ai discuté avec les autorités de police du poste d’Hayatabad.
Ils disent que certains fusées sont tombés dans la phase six et que d’autres fusées sont tombés dans la phase sept, leur quantité était de dix unités, &euh pas sept mais ils en ont mentionné cinq.
&Euh trois unités sont tombés dans la phase sept et deux dans la phase six, &euh dans cet incident, trois personnes ont été blessées &euh selon la police, les habitants là-bas ont été terrorisés.
Merci beaucoup Ghulam Ghoth pour le partage de ces dernières informations avec nous, nous vous souhaitons une bonne journée.
Six cent vingt et un.
Deux mille cent trente.
Les émissions de Radio Mashaal sur la fréquence moyenne six cent vingt et un.
Pour les fréquences basses, douze mille cent trente.
Quatorze mille cinq cent quatre vingt et quinze mille sept cent soixante kilohertz.
Et par internet, par Mashaalradio point com, vous pouvez écouter clairement.
Vous écoutez notre voix sur Radio Mashaal qui a des émissions en direct chaque jour, de neuf heures du matin à six heures du soir.
Le sujet du jour de &euh Radio Mashaal est basé sur le rapport que le journaliste de Radio Mashaal, Baz Mohammed Abid, &euh a envoyé depuis Jalalabad.
L’association des femmes d’Afghanistan a donné des diplômes professionnels en plus de l’éducation à deux cents femmes démunies.
Des cours de couture, de décoration de meubles et de fabrication d’objets pour l’alimentation ont été donnés à ces femmes. Le journaliste de Radio Mashaal, Baz Mohammed Abid, nous donne plus d’informations à ce sujet dans un rapport depuis Jalalabad.
L’association des femmes d’Afghanistan a donné des diplômes professionnels à deux cents femmes démunies à Nangarhar en plus de l’apprentissage de la lecture et l’écriture.
Durant quatorze mois, en plus de recevoir une éducation, ces femmes ont appris la couture, la décoration de meubles ainsi que la fabrication d’objets pour l’alimentation.
Lors de la remise des diplômes, la présidente de l’association des femmes d’Afghanistan à Nangarhar, Fatana Gilani, a dit aux journalistes qu’ils donneront des petits prêts aux femmes pour qu’elles puissent ensuite soutenir leur famille financièrement.
Nous faisons ce travail pour que ces femmes se trouvent une vocation claire, nous leur donnons un prêt pour qu’elles travaillent et &euh qu’elles travaillent avec ces mêmes choses qu’elles ont appris.
Les femmes qui ont reçu une formation dans les différents métiers sont contentes que leur quotidien avance avec bénédiction. Une veuve a dit à Radio Mashaal.
Une autre femme était aussi contente d’avoir appris à lire et à écrire en plus de l’apprentissage de la couture.
Dans le Nangarhar, le bureau de l’association des femmes d’Afghanistan dit que depuis sept ans, cette association mène des actions à Nangarhar et que jusqu’à aujourd’hui, ils ont instruit sept cents femmes démunies en plus de les former à un métier.
Et ils ont permis à mille quatre cents enfants d’aller à l’école.
Baz Mohammed Abid, Radio Mashaal, Jalalabad.
Vous écoutez notre voix depuis Radio Mashaal, comme vous l’avez entendu dans le reportage, des diplômes ont été remis à deux cents femmes dans la ville de Jalalabad en Afghanistan.
En plus des études, elles ont aussi &euh complété une formation professionnelle.
Le sujet d’aujourd’hui sur Radio Mashaal est spécialement consacré au métier et sur le rôle que peut jouer un métier en plus de l’éducation dans la vie d’un être humain.
Et combien peut-il être important pour le développement de sa famille ou sa communauté ?
Alors, vous pouvez nous appeler au téléphone pour nous dire combien est-ce que l’apprentissage d’un métier est important ?
Dans la vie d’un être humain, que ce soit une femme ou un homme et pour le progrès de sa communauté ou sa famille. Vous pouvez nous appeler à ce sujet et partager avec nous votre avis ou envoyer un message téléphonique ou SMS. Ecoutons ensemble ces numéros.
Appelez les émissions en direct de Radio Mashaal à ces numéros.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Merci de bien vouloir éteindre votre radio après que le contact soit établi et parlez-nous au téléphone.
Vous pouvez contacter Radio Mashaal par SMS à ce numéro.
Zéro neuf trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Et si vous êtes en dehors du Pakistan, alors tapez zéro zéro neuf deux au début du numéro.
Ecoutez ce numéro une nouvelle fois.
Zéro zéro neuf deux trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Les gens qui ont appris un métier, une profession ou un talent, combien peuvent-ils être bénéfiques pour leur famille et leur communauté ? Vous pouvez partager votre avis avec nous à ce sujet, venons-en à vos appels téléphoniques, qui est avec moi ?
Bonjour, bienvenu à Radio Mashaal.
Bonjour, il dit : Je reste encore dans l’attente de la promesse de ma bien-aimée, je reste encore dans l’attente des promesses de ma bien-aimée, je n’ai aucun but, je suis resté un voyageur au milieu du chemin.
Merci beaucoup pour ce joli poème &euh dans lequel vous avez même voulu un message.
Frère Ahmadullah, j’espère que vous allez bien aussi et que tous vos amis vont bien.
Dis-moi, quelle est l’importance du rôle que peut jour un métier ou savoir-faire, l’éducation a sa propre valeur, combien est-ce qu’un métier ou un savoir-faire peuvent-ils être bénéfiques pour une personne, pour sa communauté ou sa famille ?
Le métier, un artisan ou un homme qui a un savoir-faire est utile à tout le monde, un métier joue un rôle important dans la vie de l’être humain, chaque homme devrait apprendre un métier.
Et dans notre région, monsieur Ahmad Shah Azami, &euh la réalité est que beaucoup d’organisations ont fait travailler des enfants.
Merci beaucoup Ahmadullah Achakzai &euh d’avoir partagé votre avis avec nous, nous vous souhaitons une bonne journée.
Vous écoutez notre voix depuis Radio Mashaal, avançons, qui est avec moi en ligne ?
&Euh je pense qu’il y a un problème avec le contact au téléphone mais il y a d’autres auditeurs &euh aussi avec moi en ligne.
Bonjour, bienvenu à Radio Mashaal.
Bonjour chef, tu vas bien ?
Tu vas bien chef ? Comment t’appelles-tu et d’où est-ce que tu appelles ?
D’accord, d’accord, toi aussi tu passes tes nuits et tes jours dans l’émigration &euh à Abou Dhabi.
Dis moi d’abord ce que tu fais comme travail à Abou Dhabi ?
Bien sûr, ceci est très bien, dis moi ce que tu es occupé à faire là-bas ?
D’accord.
Je t’appelle à ce moment là.
Combien est-ce que l’apprentissage d’un métier ou d’un savoir-faire a d’importance dans la vie de l’être humain ?
Vous partagez votre avis avec nous à ce sujet ?
Le savoir-faire, ce n’est pas seulement par exemple quelqu’un qui apprend un métier et ensuite dit stop, arrête-toi là. Le savoir-faire c’est comme le dit un proverbe en pachto «apprends un métier sinon ne le fais pas, lorsque le besoin se fera, alors tu en auras besoin».
Aussi, le métier est une lumière dans la vie.
Il protège l’homme dans chaque chemin.
D’accord, merci beaucoup pour vos jolies paroles et pour avoir partagé votre avis avec nous, &euh en espérant que &euh vous nous rappellerez et garderez bien le contact avec nous.
Avançons maintenant, qui est avec moi au téléphone, bonjour ?
&Euh bonjour, merci beaucoup monsieur Dota Khel, &euh vous êtes &euh aussi voyageur.
Dites-moi, quel métier faites-vous dans cette émigration ?
&Euh monsieur, j’ai ma propre affaire, &euh je fais mon propre travail et mon commerce.
D’accord, c’est bien que tu sois occupé à travailler, notre sujet d’aujourd’hui à Radio Mashaal concernait la valeur du travail, combien est-ce que le savoir-faire a-t-il de valeur dans la vie de l’homme et combien peut-il être avantageux pour sa famille ou sa communauté ? Donnez-nous votre avis là-dessus.
&Euh oui monsieur, par exemple, un artisan peut faire beaucoup de travaux pour sa communauté, &euh son village ou son peuple. Un métier est toujours nécessaire, quelqu’un dit qui dit « j’apprends un métier, c’est inutile », non, c’est faux.
Pour continuer l’exemple, qu’un travailleur soit au Pakistan, en Afghanistan ou ailleurs, lorsqu’il part dans des pays étrangers, il peut travailler avec ce métier.
Parce qu’en ce moment, il y a beaucoup de besoins pour les travailleurs.
Et &euh le besoin est que chaque homme apprenne un métier et qu’il ait un savoir-faire dans ce métier. Chaque homme a &euh besoin d’un métier.
D’accord, merci beaucoup monsieur Dota Khel, on dit que même le roi dépend de l’artisan pour &euh chaque besoin. &Euh merci d’avoir partagé votre avis avec nous.
Nous passons maintenant au suivant, nous prenons un autre auditeur et ensuite nous vous ferons écouter une chanson. Bonjour, bienvenu à Radio Mashaal.
Bonjour je suis Jamil Ashna, je parle depuis l’Arabie Saoudite.
&Euh frère Jamil Ashna, bienvenu, vous aussi vous êtes voyageur.
Dites-moi, quel métier faites-vous en Arabie Saoudite ?
Je suis conducteur, &euh je conduis la voiture.
C’est aussi un travail, un métier que vous avez appris et maintenant vous tirez profit de &euh ce savoir-faire. Notre sujet du jour est sur le métier et le savoir-faire.
&Euh, quel est la valeur du &euh travail ou savoir-faire à votre avis, et quels sont ses avantages ?
D’accord, l’autre chose aussi monsieur Ashna, c’est que dans &euh nos communautés, lorsque les gens ne réussissent par leurs études, alors ils restent à la maison et se disent que comme ils n’ont pas fait d’études alors il n’apprennent pas de métier ou de travail.
Et ils resteront après. Concernant les gens qui n’ont pas fait d’études, quel message avez-vous &euh pour eux afin qu’ils apprennent un métier ou savoir-faire et de quelle manière ?
Alors il doivent apprendre un autre métier, s’il échouent dans un métier, qu’ils en apprennent un autre. Il y a plein de métiers, aujourd’hui le monde a beaucoup avancé, tu peux apprendre toutes sortes de métiers. Mon message à tous est de ne pas rester assis, tous nos frères, tous nos frères musulmans doivent apprendre un métier afin de mener une vie tranquille et passer une bonne vie.
Merci beaucoup monsieur Ashna de nous avoir appelé et partagé votre avis avec nous. Vous écoutez notre voix sur Radio Mashaal qui a des émissions en direct chaque jour, de neuf heures du matin à six heures du soir en direct.
Nous attirons maintenant votre attention sur &euh la chanson. C’est une chanson avec la voix de Haroun Bacha qui dit que ce soit mon pays ou ma bien-aimée, l’un est mon esprit, l’autre ma conscience.
Auditeurs de Radio Mashaal, acceptez mes amitiés et salutations. Je suis Bashir Gwash et je vous souhaite la bienvenue au début de l’émission d’aujourd’hui sur Radio Mashaal.
Aujourd’hui, c’est le jour du pèlerinage ou jeudi. C’est la date du dix sept du mois de mai de l’année deux mille douze et c’est l’émission de Salam Pachtounkhwa.
Dans l’émission de Salam Pachtounkhwa, nous parlerons avec nos journalistes, prendrons vos appels, vous diffuserez des chansons et y avons également des reportages.
Mais avant tout, nous allons d’abord vers Majid Bawar et l’écoutons sur les informations du moment.
Puissiez-vous ne pas être fatigués ! D’abord, les titres des informations de Mashaal !
Le ministère américain des Affaires étrangères dit qu’il a progressé au sujet de l’ouverture des routes de l’OTAN avec le Pakistan.
Et à ce sujet, ils se sont rapprochés d’une décision.
Dans la capitale pakistanaise d’Islamabad, les ambassades de France, d’Angleterre et d’Australie ont reçu des lettres contenant une poudre empoisonnée noire suspecte.
Le gouvernement de Khyber Pachtounkhwa a pris la décision de licencier environ vingt cinq hautes autorités concernant l’expédition illégale d’Adnan Rashid, un prisonnier important.
Et maintenant, les détails des informations de Mashaal.
Le ministère américain des Affaires étrangères dit qu’il a progressé avec le Pakistan sur l’ouverture des routes de l’OTAN.
Et à ce sujet, ils se sont rapprochés d’une solution.
Elle a ajouté.
Nous progressons, nous sommes proches, il parle de certains genres d’affaires dans l’organisation des pourparlers qui doivent prendre fin. On suppose qu’ils ont besoin de temps pour en finir avec ces affaires.
Ce sera également un fort message de soutien au Pakistan depuis la fonction de l’ISAF.
D’autre part, le gouverneur bâtonnier de Khyber Pachtounkhwa, Massoud Kausar, a déclaré qu’ils vont accomplir leur responsabilité internationale dans la lutte contre le terrorisme.
Et une décision sera prise sur les intérêts du peuple dans l’ouverture des voies de l’OTAN.
L’année passée, dans la région tribale de Momand, après la mort des vingt quatre militaires pakistanais dans les attaques aériennes, les voies d’approvisionnement étaient fermées par le Pakistan aux forces étrangères sur place en Afghanistan.
Au Pakistan, le chef de l’union des propriétaires de véhicules transportant du carburant, Youssef Shahwani, a dit à Radio Mashaal qu’il lui a été dit de la part du ministère des Affaires intérieures que, dans les quelques jours à venir, l’obstacle fixé sur le transport du carburant à l’OTAN sera retiré. Qu’il soit prêt pour cela !
En date du vingt et vingt cinq du mois prochain, une réunion se tiendra à Chicago sous la direction de l’OTAN au sujet de l’avenir de l’Afghanistan.
L’attente révèle que le Pakistan va rouvrir ces routes fermées avant cette réunion.
Le cabinet fédéral du Pakistan a dit hier aux organisations dépendantes de rapidement tomber sur un accord sur l’affaire de la réouverture des voies d’approvisionnement aux forces de l’OTAN en Afghanistan.
Mais la réunion du Cabinet n’a pas réussi à faire une annonce au sujet de la réouverture des routes pour l’OTAN en Afghanistan.
Les participants de la réunion ont soutenu les résolutions du président Asef Ali Zardari.
Qui souhaite participer dans la conférence prévue à Chicago au sujet de l’Afghanistan.
Dans la capitale pakistanaise d’Islamabad, les ambassades de France, d’Angleterre et d’Australie ont reçu des lettres contenant une poudre empoisonnée noire suspecte.
Il a été dit dans ces lettres que ces poudres noires sont nocives, en ajoutant que dans la lutte contre les Talibans en Afghanistan, si les routes fermées aux forces de l’OTAN sur place sont à nouveau ouvertes, alors ils cacheront d’autres produits empoisonnés dans ces camions d’approvisionnement.
Le chef de la police d’Islamabad, Benjamin, a examiné la réception de ces lettres aux ambassades et a dit qu’elles ont été envoyées aux laboratoires pour l’examen des traces de produits empoisonnés.
Mais il ajoute que parmi ces lettres, la quantité de poudre empoisonnée est tellement faible que leur examen sera un travail difficile.
Jusqu’à maintenant, personne n’a revendiqué la responsabilité de l’envoi de ces lettres aux ambassades.
Il a été décidé de licencier environ vingt cinq hauts responsables en lien avec l’envoi illégal d’un prisonnier important, Adnan Rashid, vers la prison de Banu au Khyber Pachtounkhwa.
Le journaliste de Radio Mashaal déclare que selon la décision du cabinet provincial, en plus des agents politiques de FR Banu et du Nord-Waziristan, le district de Banu, la moitié des régions tribales de Banu et certains autres hauts responsables du Nord-Waziristan sont inclus parmi les personnes licenciées.
Le ministre de l’Information de Khyber Pachtounkhwa, Mian Iftikhar Hussein, a dit qu’Adnan Rashid a été envoyé à Banu selon un projet. Il a également parlé de la construction d’une prison particulière.
Il a ajouté.
Au Pakistan, il n’y a pas de loi pour que le criminel d’une province soit transféré à une autre province.
Le fait qu’il soit transféré est illégal et à ce propos, notre province a pris conscience que c’était vrai à ce moment-là. Nous avons donc également posé notre question et nous mènerons encore d’autres informations sur cela.
Mais le Pendjab est également l’objectif du gouvernement. Cette responsabilité se construira quand il posera cette question : comment les personnes souillées dans le dossier du criminel de leur province peuvent être transférées de ce côté et qui l’a transféré et pour quelle raison ?
Le Cabinet a décidé aujourd’hui que dans les deux prochaines années, nous construirons particulièrement une autre prison pour ces terroristes.
Sur Adnan Rashid, il y a des accusations portant sur des attaques meurtrières et d’autres terrorismes de la part de l’ancien président pakistanais et chef d’armée Pervez Musharraf.
Il y a quelque temps, il a été sorti de prison avec des dizaines d’autres prisonniers après l’attaque sur la prison de Banu par les Talibans.
Le responsable politique des zones tribales de Khyber dit que la nuit passée, une bombe a explosé dans un collège du terrain gouvernemental pour filles dans la région de Jamrod de l’Agence de Khyber.
A cause de laquelle l’immeuble du collège a été endommagé.
Mais beaucoup n’y ont pas entendu de victimes.
Les responsables de la Cour d’éducation disent qu’avant cela, dans cette même région, des explosions ont eu lieu dans des bureaux pédagogiques gouvernementaux qui dans le bilan, ont totalement détruit environ soixante cinq écoles gouvernementales.
Selon les responsables de la Cour d’éducation des zones tribales et de Khyber Pachtounkhwa, des milliers d’écoles ont été bombardées par les insurgés dans les régions citées en ce moment.
Pour l’instant, aucun groupe d’insurgés n’a revendiqué la responsabilité de cet incident.
Le communiqué publié à ce sujet depuis le bureau de presse du Président afghan indique que soutenir l’Afghanistan dans la sécurité est un investissement pour le maintien de la sécurité mondiale.
Fin des informations de Mashaal.
Auditeurs, vous écoutez l’émission Salam Pachtounkhwa, vous êtes à l’écoute de Radio Mashaal et à cet instant, notre collègue Ahmadullah est en ligne téléphonique avec nous depuis Islamabad. Puissiez-vous ne pas être fatigué Ahmadullah !
Que Dieu te pardonne Bashir Gwash.
Ahmadullah, de passionnants débats sont en cours au sujet de l’ouverture des routes de l’OTAN au Pakistan et le premier ministre pakistanais Youssouf Reza Gilani a dit lors de l’ouverture des routes de l’OTAN, il n’ignorera pas les résolutions faites par le Comité parlementaire.
Donc, quels sont les détails de cette information ?
Bashir, &euh tard le soir dernier, le premier ministre Reza Gilani, &euh l’a dit dans son discours avec les presses. Mais avant cela, le Cabinet fédéral, &euh qui était également sous la direction du premier ministre, était en réunion.
Ensuite, après la réunion, tard le soir, le premier ministre Youssouf Reza Gilani a dit aux presses qu’avec l’ordre de rétablir l’approvisionnement de l’OTAN, la position fondamentale en question du Pakistan ne laissera pas passer cela.
Et il ne décidera d’aucune sorte de décisions sentimentales tant qu’elles ne sont pas jugées profitables pour nous à l’avenir.
Avec l’ordre de rétablir l’approvisionnement de l’OTAN, ils ont déclaré que nous prendrons cette décision dans l’intérêt du peuple et de la région et ces relations du Pakistan en question avec les Etats-Unis d’Amérique y sont très fragiles, alors nous nous efforcerons de sorte que nous ferons de chaque route la nôtre, là où les intérêts du Pakistan, &euh y soient élevés.
En plus de cela, le discours du premier ministre indiquait quelles recommandations ont été transmises et à quel parlement.
Nous n’allons pas totalement rejeter ces recommandations, mais nous déciderons à la lumière de ces recommandations et concernant la décision du rétablissement de l’approvisionnement de l’OTAN, c’est en ce moment dans les intérêts du peuple et de la région parce que quarante huit pays sont compris dans l’OTAN et il y a beaucoup de nos pays amis.
Donc en ce moment, nous ne pouvons pas détruire nous-mêmes, &euh nos relations en question avec tous ces pays.
Et également ces conditions, les recommandations que le Parlement avait transmises s’y rapporteront. Donc, nous déciderons à nouveau après cela, ces, &euh suggestions et conditions après ces recommandations, si l’approvisionnement en question pour l’OTAN est maintenu.
En plus de cela, le Premier ministre, &euh a dit cela à propos du mandat, &euh en ayant écouté la peine à l’intérieur, que l’opposition en question ne me tire pas dessus pour rien. S’il me fait entendre ma peine, j’aurai avec moi le droit d’un appel et ce droit m’a été octroyé par le pouvoir pakistanais.
Moi, je, &euh et il est nécessaire de le respecter ce que les groupes d’oppositions feront aussi.
Je ferais appel. Quelle que soit la décision qui se manifeste après l’appel, alors elle m’est tout à fait proposable et je ferais tout ce que le peuple du pays aura désiré.
&Euh Ahmadullah, au sujet des routes de l’OTAN, il est dit que les partis d’opposition, &euh et les partis religieux ont dit que nous nous opposerons à cela.
Comme l’est le parti Tehrik-e-Insaf, comme l’est le groupe, &euh parti Muslim League Nawaz, &euh et de même que d’autres comme le Conseil pakistanais de défense. Ils disaient que nous nous opposons à cela.
Mais d’autre part, le gouvernement pakistanais déclare que nous, &euh complétons nos responsabilités internationales et mondiales dans la lutte en question contre le terrorisme, &euh et cela profite également pour le Pakistan si cette voie s’ouvre.
Donc, que disent les autorités ? Pourquoi ils s’opposent, que veulent-ils ?
Bashir, &euh en plus des autorités, nous avons nous-mêmes également eu des discussions avec les autorités en question comme avec la Muslim League, &euh N, le Conseil du Pakistan ou avec le Jamaat-e-Islami ou des groupes d’Imran Khan.
Comme Muslim League N qui a une tribune. Quand le Parlement, &euh le Comité parlementaire a transmis ces ordres et tous les conditions que nous avions posées et toutes les conditions que nous avions exprimées, qui après les avoir acceptées, dont la priorité était que les Etats-Unis s’excusent sincèrement de cela.
Deuxièmement, concernant l’approvisionnement de l’OTAN, qu’ils transportent les marchandises qui sont alimentaires ou non-militaires.
Et qu’on ne lui donne donc pas le droit d’importer toute sorte d’armes en question et en plus de cela, d’autres, &euh attaques de drones. C’est donc à eux de dire, car aucun développement n’a été fait envers cela et aucune discussion n’a été menée.
Et ils ne nous font pas non plus confiance, c’est pourquoi nous sommes fermement opposés au rétablissement de l’approvisionnement de l’OTAN.
Et si le gouvernement l’ouvrait, alors c’est comme si nous commencions à nous opposer à la campagne du premier ministre et qu’on lui dise de rentrer chez lui et de démissionner. Alors cela influence également, nous allons donc nous asseoir. Comme avec le parti d’Imran Khan, si nous échouons ou d’autres, c’est Jamaat-e-Islami. Donc, nous allons tous nous rassembler auprès de lui et nous commencerons à contester contre le rétablissement de l’approvisionnement de l’OTAN.
Imran a également ce genre de position, il dit que la date du vingt neuf du mois en cours, nous allons convoquer une réunion et nous sortirons pour nous opposer concernant cette décision.
D’autre part, le Conseil pakistanais de la défense en question, qui est constitué des petits groupes du Pakistan et des foules religieuses opposées, rencontre des obstacles très durs.
Ils lancent ces propos : s’ils libèrent cet approvisionnement, alors nous dirons au peuple du pays de sortir, de s’asseoir sur les routes et de bloquer également l’exportation, &euh des marchandises dans les conteneurs en route pour l’OTAN.
Et si le peuple du pays ne sortent pas, alors cela signifiera comme si les Etats-Unis avaient triomphés aujourd’hui et dans ce pays, tout sera comme eux le voudront, cela ne se produira pas.
Quoique d’autre part, les autorités déclarent qu’ils ont également des discussions en cours avec les foules et au cas où nous ouvrirons l’approvisionnement de l’OTAN.
Donc, cela fait deux ou trois séances, nous y avons pris une décision, mais nous préférons discuter avec les foules d’opposition et après les avoir consultées, nous en aurons terminé, car les foules d’opposition savent également que nous n’avons aucune forme de violence envers l’OTAN.
Il n’y a que nous qui faisons confiance à l’occupation des foules d’opposition et si nous donnions la responsabilité du pouvoir au gouvernement ou aux ministres dépendants après la réunion, cette réunion du comité de défense qui a eu lieu l’autre jour, car vous demandez donc aussi qu’il y ait des discussions avec eux et les groupes d’opposition.
Et tous, tous les groupes et peuples de l’opposition pakistanaise ont unanimement autorisé l’ouverture de cet approvisionnement en question.
Bien, merci beaucoup Ahmadullah, c’est très aimable. Auditeurs, vous écoutiez à Islamabad notre collègue Ahmadullah qui vous informait au sujet du message du premier ministre pakistanais Youssouf Reza Gilani qui avait déclaré qu’il n’ignorerait pas les suggestions faites par le comité parlementaire lors de l’ouverture des routes de l’OTAN.
Les programmes hebdomadaires du vendredi sur Radio Mashaal.
Tente, tente !
A onze heures moins quart.
Le monde économique.
A deux heures moins quart.
Une série de chansons.
A deux heures plus huit minutes.
La voix des jeunes.
A trois heures moins vingt huit minutes.
A trois heures moins quart.
A quatre heures moins quart.
Un brillant avenir.
A cinq heures moins quart.
Auditeurs, vous écoutez Radio Mashaal et à cet instant, notre collègue Khaled Khan est en ligne téléphonique avec nous depuis, &euh Peshawar.
Nous parlerons avec lui. Puissiez-vous ne pas être fatigués Khaled Khan !
&Euh, ne vous rabaissez pas, merci beaucoup.
Khaled Khan, ce gouvernement, &euh de Khyber Pachtounkhwa, nous l’avons également écouté aux informations, le Cabinet du gouvernement, &euh de Khyber Pachtounkhwa, &euh a décidé de licencier environ vingt cinq hauts responsables concernant le renvoi illégal d’Adnan Rashid, un prisonnier important, à la prison de Banu.
Si vous présentiez aux auditeurs quelques autres détails à ce sujet ?
Oui, tout à fait. Hier, une réunion du Cabinet de Khyber Pachtounkhwa était programmée et avec, &euh le mandat de la prison de Banu, &euh dans le reportage en question, &euh un Comité spécial était organisé, ils y ont ensuite effectué des recherches.
Et ils, &euh ont ensuite de nouveau transmis ce rapport au Comité, donc en éclaircissant son rapport par le Comité, comme vous l’avez si bien dit, vingt cinq hauts responsables du gouvernement provincial parmi lesquels il y a aussi les commissions de Banu.
Il y a également les agents politiques du Nord-Waziristan, de même que le chef de la police et un gardien IJ de la prison qui, lui, y était également inclus.
Le cabinet désigné ne peut pas tous les faire attendre, donc ils ont décidé hier qu’ils, je m’excuse, qu’ils les ont OSD.
Et aujourd’hui, ils, &euh ont ordonné aux tribunaux dépendants qu’ils soient suspendus de leurs fonctions. Leurs promesses ne, &euh ne sont pas non plus comme des promesses et ils seront suspendus.
Comme l’autre information que vous avez donnée, dans cette prison, Adnan Rashid était arrêté dans le dossier d’assassinat de l’ancien président Musharraf.
Donc ce Mian Iftikhar Hussein a dit que ce prisonnier en question, la peine de mort lui a été annoncée et si une sentence lui est prononcée en lui donnant une peine, alors il ne peut légalement pas changer d’une province à une autre province.
Mais quand ils ont entamé ces recherches, le gouvernement du Pendjab avait arrêté Adnan Rashid et il était dans la prison du Pendjab.
Mais ensuite ils l’ont fait à la prison de Khyber Pachtounkhwa avec complicité.
Et puis Mian Iftikhar Hussein a dit que cette enquête révèle qu’une autorité du département de l’Intérieur y est accusée.
C’est pourquoi cela allait être permis, c’est sous une complicité, il était envoyé à une prison.
Et ensuite, &euh comme il est connu, le quinze avril, &euh les Talibans avaient perpétré une attaque sur cette prison et lui, il a libéré trois cent quatre vingt quatre autres prisonniers ou condamnés de là-bas avec ses amis.
Donc, ils disent que ce prisonnier en question, il était sorti avec accusation de complicité.
Et ils ont également demandé au gouvernement du Pendjab qu’une enquête soit menée sur cela pour savoir comment un prisonnier pareil qui est interdit de sortir ou qui a reçu la peine, &euh de mort.
Il a été comme ça d’une province à une autre province.
&Euh ils ont également demandé au gouvernement fédéral que les individus qui, eux étaient présents, comme ceux du service de renseignement ou les responsables du bureau de renseignement ou d’autres responsables de la Cour de défense qui étaient sur place ou bien les responsables du ministère de l’Intérieur qui sont accusés dedans.
Très bien, merci beaucoup Khaled Khan. Nous voudrons également te parler sur un autre sujet, le fait que la Haute Cour de Peshawar a donné un mandat aux policiers de Khyber Pachtounkhwa pour qu’il n’arrête pas de personnes innocentes et les personnes compréhensives des zones tribales ont demandé d’autres détails au sujet, &euh sur le sujet.
Si tu pouvais également en dire un peu plus sur les personnes éveillées, &euh aux auditeurs, &euh à ce sujet. Quelle est cette affaire ?
Oui, pas de soucis ! Ce sont ces individus qu’on appelle, &euh « missing prince » dans la Haute Cour de Peshawar ou des personnes sans buts. C’est comme cela. Comme hier, ces hauts responsables étaient également venus à la Haute Cour de Peshawar.
Mais plus nombreux qu’eux, les proches de ces, &euh personnes s’étaient déplacés et ils ont déclaré à Radio Mashaal et à d’autres médias que des bureaux de renseignements comme ceux-là ou les responsables de la police ou d’autres forces de sécurité se déplacent et qu’ils soutiennent leurs proches, &euh.
Et ensuite, il, &euh certains étaient tel qu’ils n’avaient aucun lien avec leurs proches ici et ils n’étaient pas non plus au courant.
Il a dit qu’ils ne soutiennent plus jamais, &euh des innocents ou que les autorités de police ne soutiennent plus l’arrestation des innocents, cela a été dit par les bureaux de renseignements de l’ISI et d’autres bureaux de ce genre.
Des prisons temporaires ont également été conçues pour eux de la part, &euh de l’armée et d’autres forces de sécurité. La Justice a ordonné que le nom complet et l’adresse de tous ces personnes et détails présents soient transmis à la Justice.
Et qu’en plus, elle puisse confirmer quelles sont les personnes innocentes arrêtées. Donc, elles seront rapidement relâchées.
Ou que la responsabilité soit donnée à leurs proches. Qu’ils proposent une solution légale et s’ils étaient criminels ou accusés, alors la Justice les punirait.
Cela n’existe pas dans la loi ou dans la coutume du pays d’arrêter des gens sans une quelconque raison, de les garder dans les prisons sans les avoir ramenés à la Justice et c’est une grande espérance qui se manifeste chez les gens concernant ces gens qui ont disparu.
Comme sans objectif, parce qu’il est également avec ces autorités, mais ils n’ont ni lien avec eux et ils ne les laissent pas en avoir non plus.
Alors c’est ce que ces gens attendent qu’ils comprennent au moins que sur la voie de la justice, maintenant, s’ils sont tachés de crimes, alors ils seront punis par la loi.
Mais au moins, ils comprendront qu’ils sont mort ou vivants, oui Bashir.
Nous donnons les détails au sujet du licenciement de vingt cinq hauts responsables.
C’est très aimable. Auditeurs, vous êtes à l’écoute de Radio Mashaal.
Tout à fait ! Auditeurs, c’est Radio Mashaal et vous pouvez, maintenant même, aussi écouter nos émissions sur Mashaal Radio point com. Et certaines de nos anciennes émissions se trouvent également là-bas, vous pourrez les télécharger.
Et si vous désirez actuellement venir sur la ligne téléphonique avec nous, alors voici nos numéros de téléphone.
Téléphonez aux émissions live, ou en direct, de Radio Mashaal sur ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Après l’aboutissement du contact, éteignez votre radio s’il vous plait et parlez-nous au téléphone.
Auditeurs, vous écoutez Radio Mashaal et écoutez l’émission Salam Pachtounkhwa depuis Radio Mashaal. Nous prendrons vos appels dans Salam Pachtounkhwa et discuterons également avec vous. Et de même, nous vous diffuserons également des reportages.
Mais voyons les quelques auditeurs qui sont sur la ligne téléphonique avec nous. Nous parlerons d’abord avec eux et puis ensuite, nous passons au reportage. Puissiez-vous ne pas être fatigués !
Merci beaucoup Bashir, accepte mes salutations.
Oui, bien le bonjour ! Qui est-ce qui parle ?
Bakhtiar Wardag, je suis en ligne avec toi depuis Muslim Bagh.
Monsieur Wardag, comment vas-tu ? Ça va bien ?
Que Dieu soit loué, nous souhaitons votre bonheur. Comment allez-vous ?
Tout à fait, tout va bien, comment ça va ta vie ? &Euh tu vas bien, tout vas bien ?
Complètement, heureusement, que Dieu soit loué ! Je présente mes salutations à vous et aux collègues, aux auditeurs, à tout le monde !
Merci beaucoup et tu nous exprimes également un demi-poème de temps en temps, alors tu as un poème ?
Je vais te lire un poème, voyons si tu vas aimer ou pas, &euh si tu n’as pas aimé, alors tu me le diras également.
Il y a ceux qui changent les habitudes de notre vie, il y a ceux qui changent notre propre conscience. Et celui qui a agi comme cela parmi nous, c’est pour changer absolument notre amour.
Il y a ceux qui changent cette région pachtoune parsemée de fleurs en four rouge de conflit. Réveillez-vous Pachtounes ! Ils changent le pharaon du temps de notre sommeil négligé en culture.
Très bien, tu disais pour rien que, &euh tu ne l’aimerais pas. C’était un poème vraiment magnifique.
C’est tout, une chanson d’Irfan Khan qui dit également, elle dit : Oh gens possédant le pouvoir atomique, ce monde est notre village commun et ne créez pas le mal dans notre village ! C’est une chanson chantée par Irfan Khan, si tu trouves cette chanson, alors diffuse-la-moi !
Bien le bonjour, merci beaucoup et nous essaierons de te trouver la chanson d’Irfan Khan.
Auditeurs, parlons avec un autre auditeur. Puissiez-vous ne pas être fatigués !
&Euh on dit que l’amour, Bashir Gwash, quand elle marchait, Bashir Gwash, quand elle marchait, elle brillait comme un bijou, &euh. Bien le bonjour, mon cher frère, &euh cher Bashir.
Bien le bonjour, comment vas-tu ?
Cher Bashir, tu vas bien ? Es-tu de bonne humeur ?
Et actuellement, tu as composé toi-même un chant de Kakar ?
Bien, tu fais donc également de la poésie ?
Bien, donne ton nom aux auditeurs.
Merci beaucoup, c’est très aimable et, &euh dis-moi si tu as encore quelques poèmes avec toi ou pas ?
Cher Bashir, je te cite un poème d’un ou deux vers. Ce poème de deux vers qui t’est spécialement dédicacé.
Je t’en prie.
On dit que les fleurs sont admirables dans la roseraie de narcisse, les fleurs sont admirables dans la roseraie de narcisse, la beauté est admirable depuis les grands yeux de mon amour.
Et, oh Bashir l’océan, accepte les bons appels. Accepte les bons appels ou accepte les beautés du bord du gué, accepte les beautés du bord du gué.
Cher Bashir, un grand merci de m’avoir donné votre temps et votre attention. C’est très, très aimable.
Merci beaucoup de ton appel et de ton intention, de ton amabilité et de, &euh tes poèmes, de tes délicieux, délicieux poèmes !
Auditeurs, vous êtes à l’écoute de Radio Mashaal, nous allons maintenant vous présenter un reportage. Nous reviendrons vers vous après le reportage.
Au sujet des relations commerciales entre l’Afghanistan et le Pakistan, une conférence de deux jours a débuté sous le toit du département de science politique de l’Université de Peshawar.
Dans laquelle, en plus du principal invité Massoud Kausar, gouverneur bâtonnier de Khyber Pachtounkhwa, des experts commerciaux, les experts économiques, des professeurs d’université et des étudiants ont participé sur le commerce du Pakistan et de l’Afghanistan.
Un professeur réputé de l’Université de Peshawar, Docteur Qabla Ayaz, a dit quelque de ce genre à Radio Mashaal au sujet de l’objectif de la conférence.
De nombreux bons fonctionnaires sont venus avec nous parmi lesquels il y a de nombreux professeurs et au sujet du mandat de commerce du Pak-Afghan, leur connaissance en question sera également dévoilée dans cette conférence.
Il est évident que nous allons ensuite publier tous ces conseils qui nous parviennent sous la forme d’un livre et ensuite, les législateurs et organisations qu’il y a, c’est avec eux qu’on sera en relation. Nous espérons que cela apparaitra dans notre commerce d’Afghanistan et Pakistan.
Ghulam Suroor Momand, un membre de la Chambre de Commerce établie ensemble par l’Afghanistan et le Pakistan, a dit au sujet des relations commerciales entre le Pakistan et l’Afghanistan quelque chose de ce genre.
Notre économie en question et la leur sont liées l’un avec l’autre.
Comment peut-on l’améliorer ?
Pour que l’Afghanistan se serve de notre expérience du Sénat et que nous les utilisions par la voie de l’Afghanistan au Sénatorial Asia. Si nous faisions donc ces deux choses, il serait alors primordial que nous nous unissions et entreprenions de gigantesques initiatives avec les frères Afghans et qu’une base fondamentale des industries puisse être créée en Afghanistan.
Les emplois pourront se libérer pour ces gens-là aussi et j’espère qu’avec cela, la situation s’améliorera, si Dieu le veut !
Le principal invité, le gouverneur bâtonnier Massoud Kausar, a fait l’éloge de cette démarche de l’université et il a déclaré.
Que les universités ont besoin de jouer une action positive et que des débats clairs aient lieu sur les difficultés qui sont ethniques.
Et qu’on prenne en compte les intérêts civils et la responsabilité internationale et qu’une solution soit apportée à toutes ces difficultés.
Le grand professeur d’Université, Docteur Qabla Ayaz, lie la sécurité entre les deux pays à un commerce bon et légal.
Comme maintenant, nous avons un commerce secret qui n’est pas enregistré. Au cas où il serait régulièrement enregistré et qu’il soit le résultat d’un pacte, alors cela instaurera également de bonnes relations entre les deux pays et entre les compagnons.
Les aller et retour augmenteront également entre l’un et l’autre. Les incompréhensions en question finiront également et sa violence qui est devenue un environnement, peut-être que c’est le souhait de cette violence. Cette violence, cet environnement en question, cela seront changés en une méthode d’environnement compréhensible.
Et dans cette voie, on espère que la paix viendra, que la sécurité viendra.
Il est à rappeler que les spécialistes économiques venus ici disent qu’en ce moment, le Pakistan exporte deux virgule trois milliards de dollars en Afghanistan.
Et au cas où il y aurait l’arrêt des contrebandes, ce sera alors un pas positif pour l’économie des deux pays et deviendra une bonne raison du bien-être de la région.
Shabir Ahmad Jan, Radio Mashaal, Peshawar.
Auditeurs, vous pouvez écouter cette émission aujourd’hui depuis Radio Mashaal et au cas où vous auriez une opinion quelconque à son sujet, alors partagez là absolument avec nous.
Venez, écoutons maintenant une chanson, de la voix de Haroun Bacha.
Chers auditeurs bonjour, je suis Najib Aamer, votre hôte dans la Salam Pakhtounkhwa, Israr Aalam vous présentera les nouvelles.
A la technique, Fazal Khan Afridi nous aide.
A ce moment nous contactons nos correspondants et vous annonçons la mort de notre collègue.
Par ailleurs, nos prenons vos appels.
Notre compétente collègue et expérimentée correspondante, Haseeba Shahid nous a quittés hier
et nous vous informons grâce à notre bulletin et vous écoutez à ce sujet les actualités, nous faisons également partager vos opinions mais écoutons maintenant les actualités d’Israr Alam Mohmand
Tout d’abord les grands titres.
Le Pakistan a déclaré qu’Asif Ali Zardari participera à la conférence de l’OTAN à Chicago.
La compétente et expérimentée correspondante de radio Mashal Haseeba Shahid est décédée.
Et les représentant du Congrès des Etats-Unis ont adopté une résolution contre l’Iran.
Et maintenant les nouvelles en détails.
Dans un communiqué du ministère des affaires étrangères du Pakistan, il a été annoncé que le comité de la défense et le cabinet avaient décidé d’accepter l’invitation.
Le communiqué ajoute que le président Zardari rencontrera les dirigeants des autres pays en marge de la conférence.
La ministre des affaires étrangères Hina Rabbani Khar et le secrétaire Jalil Abbas Jilani seront dans la délégation avec le président.
La conférence de Chicago aura lieu du vingt au vingt et un de ce mois.
Le Trésor Américain a imposé des sanctions à Bakht Gul et Abdoul Baqi Bari.
Bakht Gul est accusé de gérer le réseau Haqqani et Abdoul Baqi est accusé de fournir des aides financières aux Taliban.
Cette mesure a été prise pour marginaliser les personnes du système financier international
qui soutiennent les violences actuelles et les activités terroristes en Afghanistan et au Pakistan.
Tous les biens américains détenus par Abdoul Baqi sont maintenant gelés
et les citoyens des Etats-Unis n’ont pas le droit de faire d’affaires avec eux.
Une déclaration du Département du Trésor a identifié Gul comme étant le responsable des communications du réseau Haqqani.
Il est accusé de travailler directement pour le chef du réseau Badruddin Haqqani.
Bari est accusé d’envoyer de l’argent à des Taliban.
Il est leur gestionnaire financier et a été accusé d’utiliser les banques pakistanaises pour transférer de l’argent utilisé ensuite par les Taliban.
Il aurait également acheminé des fonds pour soutenir Al-Qaida.
La Chambre des représentants américains a adopté une résolution affirmant que l’Iran doit être arrêté avant qu’il ne soit en mesure de fabriquer des armes nucléaires.
Un membre de la Chambre des représentants américains a dit dans son discours au comité des affaires étrangères :
Nous devons augmenter et intensifier les sanctions contre l’Iran pour que ce pays soit obligé d’abandonner ses politiques explicitement et dans la pratique.
Cette résolution montre qu’ils n’y a que les sanctions pour empêcher le danger nucléaire de l’Iran mais ils ont aussi d’autres possibilités.
Les critiques disent que la résolution pourrait faire approcher une guerre entre les Etats-Unis et l’Iran.
Israël insiste sur le fait que l’action militaire contre l’Iran serait justifiée pour l’empêcher d’atteindre une capacité d’armement nucléaire.
L’administration Obama n’a pas approuvé cette idée d’Israël.
La résolution a été adoptée avant les négociations nucléaires de la semaine prochaine à Bagdad entre l’Iran et les puissances mondiales au sujet du programme de Téhéran.
Une collègue expérimentée et compétente correspondante Hasseba Shahid qui a été blessée dans un accident &euh de voiture dans la ville de Prague en République Tchèque, a succombé à ses blessures à l’hôpital.
Haseeba Shahid âgée de vingt huit ans a commencé à travailler pour Radio Mashal à Prague il y a deux ans.
Mais avant, elle avait travaillé en tant que correspondante pendant huit ans pour la Radio Azadi à Kaboul.
Elle avait rendu les meilleurs services à Radio Mashal.
Angelina Jolie visite les camps de réfugiés en tant qu’ambassadrice de bonne volonté de la part de HCR. Elle le restera dix ans.
Dans la guerre contre le terrorisme en Afghanistan et au Pakistan, nous vous faisons le portrait de quatre mères qui ont perdu leur fils dans les différents camps de la guerre.
Gardez, gardez.
Moi, Haseeba Shahid, souhaite la bienvenue à l’émission.
Haseeba Shahid a laissé une fille et un garçon derrière elle. Le directeur général de Radio Mashal et Azadi, Akbar Ayazi a exprimé sa tristesse au sujet de la mort de Haseeba Shahid et a présenté ses condoléances à sa famille et collègues.
La Maison Blanche déclare que le président Barack Obama rencontrera le président afghan Hamid Karzai avant la conférence de l’OTAN, dimanche.
La transition de la sécurité aux forces afghanes l’année prochaine sera abordée dans la conférence de l’OTAN.
Le président américain Barack Obama s’est rendu sans préavis à Kaboul le mois dernier et y a signé un accord avec son homologue afghan Hamid Karzai, qui décrit la suite des coopérations pendant dix ans après le départ des troupes de l’OTAN en deux mille quatorze.
Il est bien stipulé dans cet accord que les forces américaines resteraient jusqu’à deux mille vingt quatre pour entraîner les forces de sécurité afghanes,
pour que les membres d’Al-Qaida soient chassés pendant dix ans.
Et aux dernières nouvelles, le président d’Iran Mahmoud Ahmad Nidjad a souhaité se rendre à Londres pour encourager les joueurs iraniens aux compétitions olympiques.
Mais d’après lui, la Grande-Bretagne a des difficultés à lui donner une invitation.
C’étaient les nouvelles de Mashal à cet instant.
Il est neuf heures sept, nous vous accueillons une fois encore dans la Salam Pakhtounkhwa.
Nous allons à Peshawar, notre collègue Ghulam Ghaus est en ligne avec nous au téléphone et la nouvelle est que le quartier de &euh Hayat Abad est la cible d’intenses tirs de roquettes depuis quelques jours et les inquiétudes du peuple ont augmenté.
Les roquettes sont tombées hier soir sur le poste de police, &euh poste de contrôle à Hayat Abad. Nous demandons des informations à ce sujet à &euh notre collègue Ghulam Ghaus : est ce-qu’il y a eu des victimes ?
Et dans la zone industrielle de Hayat Abad à Karkhano &euh près de Karkhano se trouve le poste de contrôle de sécurité où les roquettes sont tombées et ont ensuite explosé à proximité du poste.
Par conséquent, près du poste de sécurité comme j’en ai parlé, ils disent que deux personnes : Haris Khan et Riaz y ont été blessées.
Mais ils disent que les deux personnes ne sont pas des agents de police.
Ce sont des personnes de sécurité.
De ce côté de Karhano &euh, à coté de Karhano, &euh ils sont là pour la sécurité &euh de Karhano et les commerçants qui ont installé la sécurité s’occupent eux-mêmes &euh de la sécurité.
Ces deux personnes y ont été blessées mais ce ne sont pas des agents de police, ce sont des employés de sécurité privée.
Comme les gens qui s’occupent de la sécurité &euh de manière privée &euh ces deux personnes qui ont été blessées ne sont pas les personnes de la police.
Ghulam Ghaus qu’est ce que les gens disent &euh, la plupart &euh des roquettes tombent dans quel secteur de Hayat Abad et est-ce que les gens sortent de là ou non ?
Dans la région de Shlobar de l’agence de Khyber, les opérations militaires ont lieu depuis quelques jours &euh et ensuite cette série a commencé et a inquiété &euh le peuple.
Cela existe OK, Ghulam Ghaus, une autre nouvelle est que le Conseiller général d’Afghanistan à Peshawar : &euh Mohammed Ibrahim a rencontré les autorités de Khyber Pakhtounkhwa au sujet du commerce de transit.
Est-ce qu’il a exprimé ses préoccupations au sujet des difficultés sur le transit des marchandises ou l’approvisionnement et a partagé ses inquiétudes avec les autorités ?
Bien sûr, &euh sur ce sujet &euh, à la faculté de sciences politiques à l’Université de Peshawar,
il y avait un séminaire de deux jours qui s’est terminé hier.
Lors de ce séminaire, le Conseiller général d’Afghanistan à Peshawar Mohammed Ibrahim a &euh exprimé dans son discours ses préoccupations à ce sujet qui est le transit avec les Afghans et l’Afghanistan
Il a donc demandé au gouvernement pakistanais que les contrôle qui ont lieu se fassent rapidement parce qu’à cause de cela, le peuple d’Afghanistan ainsi que la communauté commerçante a &euh des difficultés.
C’est pour &euh cela qu’il a demandé au gouvernement pakistanais de faire les contrôles rapidement pour que les marchandises arrivent en Afghanistan &euh sans délai
et que là-bas le peuple et les commerçants n’aient pas de difficulté. Il a aussi fait référence aux livres.
Depuis longtemps &euh des écoliers attendent ces livres, d’après lui ce sont sept mille livres qui restent
au port de Karachi depuis longtemps et il y a un grand &euh délai.
De même, d’autres objets &euh comme des produit alimentaires et des objets de tables de toutes sortes viennent dans le transit commercial.
Merci, notre collègue Ghulam Ghaus était avec nous par téléphone depuis Peshawar.
Restez avec Mashal, chaque jour de neuf heures du matin jusqu’à six heures du soir.
Nous allons maintenant à Islamabad. Le premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani &euh a rencontré les dignitaires du FATA et a débattu de différents sujets avec eux.
Ahmad Ullah est avec nous au téléphone. Ahmad Ullah, la rencontre du premier ministre Gilani avec les parlementaires du FATA qui a eu lieu hier soir, &euh quels sujet y ont été abordés, quelles étaient les demandes des parlementaires du FATA, du premier ministre et comment le premier ministre les a rassurés ?
Najib &euh hier soir les membres de l’Assemblée nationale et du Sénat du FATA menés par le parlementaire du FATA Munir Khan Aurakzai a rencontré le premier ministre Youssouf Raza Gilani.
Les Parlementaires qui sont venus du FATA ont des demandes au sujet des conditions actuelles des écoles du FATA qui sont très mauvaises et qui méritent attention.
De plus, les travaux publics doivent être encore accélérés.
De même, la tension dans la région et les événements qui se produisent doivent être diminués.
Par ailleurs, la faculté de médecine pour le FATA et l’université informatique ainsi que l’université &euh et le lycée des cadets ont également été abordés.
Le Premier Ministre Youssouf Raza Gilani leur a assuré,
que les écoles où il manque des instructeurs recevraient des instructeurs en urgence.
De même, le &euh taux d’alphabétisation qui a beaucoup baissé à FATA, et ce taux doit être encore amélioré ainsi que l’accès à l’éducation pour le peuple et les enfants.
Par ailleurs, le premier ministre avait déjà approuvé les travaux de la faculté de médecine, le lycée des cadets et l’université informatique et il a ordonné l’accélération de ces travaux.
Le peuple de FATA doit avoir une faculté de médecine et des universités pour qu’ils puissent finir leurs études &euh chez eux.
En ce qui concerne les travaux publics, le premier ministre a dit qu’une somme de quinze milliards de roupies a été affectée dans ce budget et que non seulement la somme sera augmentée dans le prochain budget mais les travaux publics seront encore accélérés.
Pour que la mauvaise situation dans la région s’améliore et que les gens trouvent des emplois leur permettant de jouer un rôle dans le développement de la région à la place du terrorisme.
De même, l’invitation qui a été donnée à Asif Ali Zardari pour participer à la conférence de Chicago &euh quand part-il et quelle est la situation &euh actuelle par rapport à la réouverture du ravitaillement de l’OTAN ?
Najeeb &euh bien, au Pakistan le gouvernement, ils sont pour la réouverture du ravitaillement de l’OTAN &euh comme depuis quelques jours quand Hina Rabbani Khar en revenant de Londres a déclaré pendant le vol qu’il y a quarante huit pays, y compris les pays amis que nous ne devons pas décevoir.
Le temps d’autoriser l’approvisionnement de l’OTAN est donc arrivé.
Mais ici il y a tout de même la pression de l’opposition, c’est pour cela que dans le meeting présidé par le premier ministre &euh il y a quelques jours, après le débat &euh c’est-à-dire dans quelques jours il donne le signal de la réouverture de l’approvisionnement pour l’OTAN.
De même, un journal américain publiait les nouvelles annonçant la possible ouverture aujourd’hui par le gouvernement pakistanais.
Mais toute de même il n’y a aucun signe de cette déclaration aujourd’hui. Les signes ne seront donnés que dans deux ou trois jours pour cet approvisionnement parce que les autorités du gouvernement disent qu’en gardant l’anonymat, les discussions sont plus rapides.
Et le gouvernement prendra quelques décisions à ce sujet.
Le vingt et le vingt et un de ce mois, la vingt cinquième conférence de l’OTAN aura lieu à Chicago. Le président y participera et partira un jour avant la conférence aux Etats-Unis
et y participera.
La ministre des affaires étrangères Hina Rabbani Khar fera partie de la délégation du président.
Mais des rumeurs disent que le chef de l’armée, Ashfaq Kayani participera à cette conférence avec le président.
Mais le porte-parole de l’armée pakistanaise Athar Abbas a annoncé que &euh Kayani ne se rendrait pas et ne participerait pas à la conférence.
Seulement Monsieur le Président ira. De plus, les experts au Pakistan disaient qu’il était prévu au départ que Kayani parte mais il a soudainement changer d’avis. L’objectif était d’éviter que le pays soit désigné comme responsable dans l’approvisionnement de l’OTAN.
C’est pour cela que Kayani aurait annulé son voyage.
D’accord Ahmadullah, donne des informations au sujet du budget que le gouvernement pakistanais présente maintenant pour la nouvelle année mais cela se passe au moment où le gouvernement actuel fait face à beaucoup de problèmes et le Premier ministre a été reconnu coupable par la Justice.
Est-ce que le Parti du Peuple et son gouvernement de coalition ont préparé le budget dans ce contexte ?
Najeeb, &euh après l’affaire de l’OTAN et celle du Premier ministre, la plus importante affaire maintenant est celle du budget à laquelle tout le peuple attache beaucoup d’importance.
Il est dit que c’est le dernier gouvernement du Parti de Peuple et il présente son dernier budget. A cet effet, il essaie de bien le présenter en fournissant des services au peuple.
Le ministre des finances Abdoul Hafiz Sheikh a annoncé, hier, au meeting qu’ils n’avaient pas l’intention de voir leur gouvernement se terminer.
Nous créons cent mille emplois et nous améliorons le système d’impôts et constituons le budget pour que le peuple soit soulagé.
Les discussions qui ont lieu à propos de notre budget pour le prochain gouvernement, nous préparons un bon budget pour que le peuple vote pour nous à l’avenir. Il a dit qu’il n’en a pas l’intention. Nous préparons le budget comme nous l’avons déjà fait : pour l’intérêt du pays, pour l’intérêt du peuple.
Par ailleurs, la situation dans le pays est comme vous l’avait dit &euh, le gouvernement emprunte de l’argent du FMI ou à la Banque Mondiale. A ce sujet, Abdoul Hafeez Sheikh a dit qu’ils n’avaient pas empruntés d’argent depuis deux mille dix et nous essayons d’exploiter de plus en plus nos ressources.
pour que le fardeau des dettes déjà existantes n’augmente pas d’avantage.
Merci beaucoup, le collègue de Radio Mashal Ahmadullah qui était avec nous d’Islamabad par téléphone.
nous a informé des actualités.
Les émissions hebdomadaires de Radio Mashal
Gardez gardez.
A onze heures moins le quart.
L’économie mondiale.
Deux heures moins le quart.
Le collier des chansons.
A deux heures sept.
La voix des jeunes.
A trois heures moins vingt huit.
A trois heures moins le quart.
A quatre heures moins le quart.
L’avenir brillant.
A cinq heures moins le quart.
Vous écoutez Salam Pakhtounkhwa et les auditeurs vous parlent.
Nous vous écoutons. Comme nous vous l’avons dit, notre compétente collègue et expérimentée correspondante &euh Hasseba Shahid a été grièvement blessée la semaine dernière &euh dans un accident de voiture.
Et nous a quitté hier à quatre heures ce qui correspond à sept heures du soir &euh à Peshawar.
Et &euh nous l’avons perdu. Est-ce que vous avez perdu quelqu’un dans votre vie ? Nous parlons de ce sujet quand vous perdez un ami compétent.
Si vous perdez un membre compétent de la famille, que ressentez vous ? Téléphonez-nous à ce sujet.
Nous parlons &euh avec quelqu’un et regardons qui nous appelle à ce moment et d’où.
Bienvenue sur Radio Mashal par téléphone.
Votre numéro s’affiche, bonjour à vous.
Haseeba Shahid &euh conduisait elle-même quand elle a heurté une autre grande voiture. Elle a été blessée et est tombée dans le coma où elle a perdu la vie.
Vous nous entendez ?
Est ce qu’elle était mariée ou non ?
Bien sûr, elle était marié et avait deux enfants.
Tout à fait, elle était à l’hôpital depuis une semaine et est morte immédiatement. Que Dieu lui pardonne.
Que Dieu donne patience à sa famille et que Dieu vous donne également patience et merci d’avoir téléphoné.
Au revoir.
Nous passons la parole à un autre auditeur.
Bonjour bienvenue et fermez s’il vous plaît d’abord la radio.
Qui nous parle et d’où ?
Bonjour Monsieur Najeeb Aamer et acceptez mes salutations. Je suis Ahmadullah Achakzai de Speen Boldak &euh.
Bienvenue Monsieur Achakzai et soyez à l’aise.
Merci beaucoup Monsieur Najeeb Aamer et j’ai appris cette nouvelle &euh avec tristesse par le biais de votre radio. Je souhaite patience à toute la famille de &euh Haseeba Shahid et je souhaite le paradis d’Allah pour elle.
Et que Dieu vous donne la patience de cœur. En réalité, c’est une grande perte &euh parce que nous sommes habitués aux employées de Radio Mashal comme s’ils étaient des membres de notre famille.
Si nous n’entendons pas leur voix, nous ressentons vraiment de la tristesse. Que Dieu lui accorde le paradis et donne de l’endurance à sa famille ainsi qu’à vous.
Merci Monsieur Ahmadullah Achakzai, vous êtes toujours notre auditeur comme la sœur Shaban qui nous appelle souvent et nous sommes très proches. C’est pour cela que vous êtes comme des membres proches de la famille. Nous dialoguons chaque jour et apprenons nos nouvelles.
Tout à fait Monsieur Najeeb Aamer, c’est exactement ça, parce que nous somme personnellement ravis de Radio Mashal et particulièrement de votre voix et des voix de tous vos collègues. Si on ne les entend pas un jour, nous somme tristes en réalité.
Et vos services sont particulièrement appréciables pour nous et vos services sont inoubliables. Qu’Allah vous donne la patience de cœur y compris à toute la famille et à nous. Que Dieu nous protège de tous les malheurs.
Je vous souhaite un agréable moment et je n’abuse pas de votre temps et au revoir.
Merci beaucoup Ahmadullah Achakzai, merci beaucoup pour nous avoir téléphoné. Voici le numéro pour les auditeurs.
Vous pouvez contacter à Radio Mashal en direct au numéros suivant :
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Après vous être connectés, veuillez éteindre la radio et parlez avec nous au téléphone.
On va aller vers un autre auditeur, bonjour
&Euh qui est à l’appareil mon cher, votre numéro s’affiche devant.
Bienvenue Hasmatullah Khana.
Je vous souhaite le bien mon frère. Je jure que je suis triste d’entendre par votre intermédiaire la nouvelle concernant Hasseba.
Je demande à Allah de leur accorder son paradis.
Merci merci beaucoup, votre parole nous donne du courage.
Et merci de se souvenir de &euh Haseeba.
Elle a travaillé deux ans pour Radio Mashal et quelle émission de Haseeba vous aimiez beaucoup ?
Je jure que j’ai écouté toutes ses émissions et après ce que j’ai appris, je vous dis franchement que j’ai les larmes aux yeux.
Tout à fait &euh on devient triste suite à la mort d’un bien aimé et surtout la mort d’un jeune &euh.
&Euh merci beaucoup cher monsieur mais votre ligne téléphonique est coupée.
Auditeurs &euh nous vous diffusons une chanson que Haseeba aimait beaucoup mais avant cela, on accueille un autre auditeur.
Bienvenu Monsieur Kakar
Merci beaucoup &euh Najeeb Aamer franchement je suis devenu triste et je le ressens &euh comme un membre de ma famille. Je prie Dieu de lui accorder le paradis
et &euh que Dieu lui donne patience à sa famille.
Monsieur Najeeb Aamer, on vous considère comme un ami très proche.
Monsieur Najeeb Aamer &euh je n’abuse pas de votre temps. Je prie pour elle que Dieu lui accorde le paradis.
Merci beaucoup chers auditeurs. Par ailleurs si quelqu’un de votre famille est mort, ce qui vous rend très tristes, la mort d’un jeune ou la mort d’un enfant qui vous rend malheureux,
vous pouvez partager votre malheur avec nous à ce moment dans Salam Pakhtounkhwa.
Je vous accueille dans l’émission. Qui parle et d’où vous nous parlez ?
Votre numéro s’affiche devant.
Bienvenu Monsieur Roshan !
Merci Monsieur Aamer &euh en réalité c’était une nouvelle triste.
C’est une nouvelle de tristesse et je suis vraiment triste Monsieur Aamer. Nous sommes tristes pour vous et nous vous souhaitons du courage. Que Dieu vous donne patience ainsi qu’à sa famille et à tous les biens aimés de Khyber Pakhtounkhwa.
Merci Monsieur Roshan. L’homme devient triste. Vous ne l’avait pas vu mais nous nous l’avons vu.
Mais maintenant sa place à mon côté est vide. Nécessairement l’homme s’attriste de la mort d’un jeune et des petits enfants.
Mais tout de mêmes ce sont les choses associées à la vie. Dieu a donné l’âme comme arrhes et cela passera et nous tous croyons cela.
Mais il y a la mort de certains hommes Monsieur Aamer, qui attriste une famille, un village et même toute une région.
Merci beaucoup de votre encouragement. Que Dieu fasse prospérer votre famille pour écouter Radio Mashal et votre attachement pour les agents de la radio Mashal et nous vous aimons également.
Et c’est pour cela que nous sommes devant vous.
Nous avons encore un auditeur avec nous au téléphone. Nous allons vers lui et prenons son appel.
Bonjour.
Bonjour, qui est à l’appareil et d’où ?
D’accord Monsieur Wafadar, éteignez votre radio.
Merci beaucoup et que Dieu vous protège du malheur.
Merci beaucoup Ashna, que Dieu fasse prospérer votre famille et comment cela se passe chez vous ?
Que Dieu garde les Pachtounes en sécurité,
où qu’il se trouvent soit au pays, soit dehors du pays et que Dieu les protèges de la mort dans un accident
et même de la guerre. Chers auditeurs je vous passe une chanson dans cette partie de l’émission. Mon directeur technique Fazal Khan Afridi dit quand il était dans un programme avec elle, elle aimait toujours cette chanson.
Cette chanson de maître Khyal Mohammed est : mon amour fou.
Bonjour et Salam Pakhtounkhwa, Aujourd’hui nous sommes samedi, le dix neuf mai deux mille douze et Abdoul Haye Kakar et Gul Ayaz vous salue dans le bulletin de neuf heures.
Et nous espérons que vous allez bien et que vous êtes heureux.
A ce moment là, comme d’habitude au début nous vous présentons les nouvelles puis nous recueillerons les récentes actualités de nos collègues.
Ensuite nous recevrons vos appels et nous vous ferons également écouter des chansons.
Mais on commence par les bulletins avec le présentateur Gul Ayaz.
Bonjour, tout d’abord les grandes lignes des informations. Le sommet de l’OTAN sur l’avenir de l’Afghanistan commencera demain à Chicago aux Etats-Unis.
Et maintenant les nouvelles en détails.
Le président d’Afghanistan Hamid Karzai est arrivé aux Etats-Unis pour participer à la conférence de Chicago. Monsieur Karzai et le président des Etats-Unis se rencontrent dimanche en marge de la conférence de Chicago.
Avant cela, les deux présidents se sont rencontrés au début de ce mois lorsque le président des Etats-Unis Barack Obama a fait une visite surprise en Afghanistan.
Lors de sa visite, les deux présidents ont signé un accord qui décrit la suite des coopérations pendant dix ans après le départ des troupes de l’OTAN en deux mille quatorze.
L’évacuation des troupes étrangères d’Afghanistan sera le sujet principal du sommet de Chicago.
Les représentants de vingt huit pays participent à cette réunion.
Le sommet du G8, les pays les plus riches du monde, a été inauguré hier près de Washington à Camp David aux Etats-Unis.
Le président des Etats-Unis, Barack Obama a accueilli les chefs des états du G8 à Camp David à Washington.
Les violences actuelles en Syrie et le programme nucléaire d’Iran seront débattus pendant la réunion du G8.
A cette occasion, le président des Etats-Unis a dit :
Nous attendons avec impatience une discussion fructueuse tard ce soir et demain avec les autres dirigeants du G8
sur la façon dont nous pouvons gérer une approche responsable de consolidation budgétaire qui est couplée avec un ordre du jour de forte croissance.
Samedi, la crise de la dette de la zone euro sera également abordée.
D’après les rapports, c’était la plus grande manifestation contre le gouvernement.
L’observatoire syrien pour les droits de l’Homme a dit que plusieurs personnes ont été blessées par des gaz lacrymogènes.
L’organisation des droits de l’Homme ajoute que des dizaines de milliers de personnes sont descendues dans les rues à travers le pays pour exiger le départ du président Bachar Al-Assad.
Plus tard, les forces de sécurité ont mené des opérations contre eux.
Le chef de l’agence internationale de l’énergie atomique se rend pour un jour demain en Iran.
L’agence internationale de l’énergie atomique ou appelée IAEA.
Après le visite du chef de l’agence à l’époque : Mohammed Al Baradi en deux mille neuf, c’est la première fois qu’un haut fonctionnaire de l’agence internationale visite l’Iran.
C’est au moment où les diplomates occidentaux disent qu’ils s’inquiètent du programme nucléaire entre l’Iran et l’agence internationale de l’énergie atomique.
La réunion de lundi, deux jours après, les six pays puissants débattraient avec l’Iran du programme nucléaire à Bagdad.
Vous écoutez les bulletins de Radio Mashal.
Facebook, le réseau social mondial d’Internet, a commencé à vendre ses actions dans la ville de New York pour la première fois depuis sa création.
Les actions de Facebook ont fermé à trente huit virgule trente trois dollars.
Avant, le prix d’une action Facebook était de trente huit dollars.
Selon les analystes, le cours des premiers jours de Facebook est décevant malgré sa grande popularité.
Certains analystes se demandent comment Facebook générera des revenus à partir de ses neuf cents millions d’utilisateurs.
Le valeur de Facebook a augmenté à cent cinq milliards de dollars après son premier jour d’introduction,
ce qui est plus que la valeur de Amazon point com, McDonald’s, et Silicon Valley Hewlett-Packard et Cisco.
Et la dernière nouvelle est que la flamme olympique est arrivée à Londres
et est arrivée dans un avion spécial de la Grande-Bretagne.
Cette flamme olympique fera un relais pendant soixante dix jours dans toute la Grande-Bretagne.
Les compétions olympiques de Londres commenceront le vingt sept juillet et continueront pendant un mois.
Ces sont les nouvelles de Mashal à cet instant.
Vous écoutez Radio Mashal et avant vous avez écouté les actualités de Gul Ayaz.
Nous allons vers nos correspondants locaux dans la région pour qu’ils nous informent des événements qui ont lieu suite aux affaires en cours. A cet effet, nous allons d’abord à Islamabad. Ahmadullah est avec nous par téléphone depuis Islamabad.
Le premier ministre pakistanais a parlé aux journalistes après avoir rencontré le chef de la Ligue Musulmane du Pakistan : Qaid-e-Azam Chaudhry Shujahat Hussein à Lahore. Par ailleurs, une réunion conjointe se tiendra demain.
Nous demandons Ahmadullah le résumé de cette réunion. Dite Ahmadullah, quelles annonces importantes ont été faites aux journalistes par le premier ministre Youssouf Raza Gilani hier à Lahore.
Monsieur Kakar, le premier ministre pakistanais Youssouf Raza Gilani, &euh après avoir rencontré le président de la Ligue Musulmane du Pakistan : Quaid e Azam, a annoncé aux média que la nouvelle qui vient d’arriver est le fait que nous ayons rouvert le ravitaillement de l’OTAN
alors que la décision concernant l’approvisionnement de l’OTAN n’était pas encore prise.
A ce sujet, les recommandations du comité parlementaire sur la sécurité nationale sont arrivées, elles seront discutées dans le Comité du Cabinet pour la Défense et nous prendrons ensuite une décision.
Si nous rouvrons l’approvisionnement de l’OTAN ou non, et en cas de réouverture, quand celle-ci se fera ?
Nous prendrons la décision &euh ensuite. Le premier ministre a dit que la réouverture de l’approvisionnement était nécessaire parce qu’il y a quarante huit pays dans l’OTAN y compris nos pays amis.
Et nous ne pouvons pas tolérer ces pays longtemps car ce sont nos pays alliés.
Et &euh de la même façon, la conférence de Chicago qui approche et à laquelle les pays amis y compris la Turquie comme le premier ministre de Turquie s’y rendra demain. Il nous a également conseillé de rouvrir le ravitaillement de l’OTAN et comme c’est notre pays ami, nous ne pouvons pas supporté le mécontentement de ce type de pays.
Par ailleurs, selon le premier ministre, la crise de l’électricité actuelle n’est pas le problème d’une seule province mais le problème de tout le pays.
Et encore, s’ils veulent, ils peuvent démissionner et ensuite ils organisent des manifestations ou utilisent des moyens contre nous auxquels nous répondrons.
D’accord Ahmadullah, renseignez-nous sur la réunion du Parlement &euh qui est en cours.
Islamabad &euh viendra pour une visite de trois jours à Islamabad.
La séance conjointe du Parlement a été convenue après demain soir à cinq heures
A laquelle le premier ministre de Turquie fera un discours. Une réunion a eu lieu hier sous la direction de la présidente de l’Assemblée nationale Fahmida Mirza. Dans cette réunion, tous les plans concernant la sécurité ont été approuvés.
Devant la Chambre du Parlement, un service de navette commencera mais tous les membres de l’Assemblée nationale ne peuvent pas ramener &euh quelqu’un avec eux.
Et ce service de navette se fera selon des règles de &euh sécurité très strictes. A part la Ligue Musulmane du Pakistan (N), nous avons demandé à son porte-parole hier quel sera son plan.
Il a dit qu’il n’a pas décidé s’il participera à la réunion ou non.
Mais le premier ministre de Turquie a de bonnes relations avec nos dirigeants de partis et les a invités plusieurs fois et ils y sont également allés en visite.
Si nous participons à la réunion, nous ne posons aucun problème au premier ministre.
Et si nous participons, nous écoutons tranquillement mais encore une fois, nous n’avons pas encore décidé de notre participation à cette réunion.
Merci beaucoup beaucoup, Ahmadullah, de nous avoir donné le détail de l’information démentant l’impression du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, à propos de l’approvisionnement de l’OTAN et indiquant que l’approvisionnement de l’OTAN n’a toujours pas été ouvert.
Les émissions de Radio Mashal de samedi.
Les étoiles de l’ouest.
Onze heures moins le quart.
Les couleurs du monde.
Une heure moins le quart.
Le monde du sport.
Deux heures moins le quart.
Sous la lumière de Mashal.
Deux heures sept.
Au nom de Mashal.
Trois heures moins vingt huit.
Gardez-le, gardez-le.
Quatre heures moins vingt huit.
Le monde du commerce.
Quatre heures moins le quart.
Les nouvelles idées et les nouvelles musiques.
Cinq heures moins vingt huit.
Vous écoutez les nouvelles de neuf heures de Radio Mashal de Salam Pakhtounkhwa.
Nous allons à ce moment à Peshawar. Sher Jan est avec nous au téléphone depuis Peshawar. La police a fait des descentes &euh à quelques endroits et a arrêté quelques personnes.
Ce sont des personnes &euh qui ont été accusées d’avoir vendu des articles destinés aux réfugiés et qui se trouvaient dans le magasin. Par ailleurs, &euh le Chief minister &euh a fait une réunion à &euh Mardan et certains problèmes y sont survenus.
Sher Jan si vous commencez par le contrôle des articles destinés aux réfugiés, les articles ont été &euh confisqués ou non ? Est-ce que vous pouvez nous donner des détails ?
Bien sûr Monsieur Kakar. Selon le porte-parole de l’administration du district de Peshawar qui a reçu des informations selon lesquelles une aide matérielle pour les réfugiés provient des pays étrangers comme du blé, de la farine.
d’autre type &euh des articles vestimentaires, donc ils ont reçu des informations et le peuple parle en discrétion que les trafiquants les stockent et ensuite les vendent sur le marché.
Ensuite, d’après eux, quand ils sont font des descentes sur sept ou huit stockages cachés, ils ont constaté que leurs informations étaient correctes et là six mille jusqu’à sept mille produits alimentaires ont été trouvés.
Ils disent à ce sujet qu’ils ont retrouvé beaucoup d’articles.
D’accord Shabir Jan. Dites-nous &euh que est-ce qu’il y a beaucoup de coupure d’électricité dans d’autres parties du pays et la crise d’électricité est beaucoup et dites nous que est-ce qu’il y a la crise d’électricité a augmenté dans le Khyber Pakhtounkhwa &euh et des &euh manifestations ont été organisées.
et pendant le discours de Chief minister à Mardan, il s’est confronté à des problèmes. Quel est le détails dans ce cadre ?
Bien sûr Monsieur Kakar. Comme vous l’a signalé que la coupure de l’électricité est souvent &euh à Khyber Pakhtounkhwa comme d’autres parties du pays et il n’y a pas de jour où les manifestations ne se déroulent pas contre cela dans différentes régions de Khyber Pakhtounkhwa.
Oui Monsieur Kakar.
Merci beaucoup Shabir Jan. Vous nous donnez un bon détail sur la coupure de l’électricité ainsi que les articles destinés aux réfugiés mais qui ont été détournés et cachés et vous avez dit que la police a fait des descentes. Vous nous avez donnés les informations sur ces deux sujets. Merci beaucoup et nous vous souhaitons un agréable moment.
Vous pouvez contacter à Radio Mashal en direct sur le numéro suivant :
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Après la connexion, veuillez éteindre la radio et parlez avec nous sur le téléphone.
Vous écoutez la radio Mashal et nous vous avons communiqué &euh le numéro. Nous prenons vos appels. Qui est le premier auditeurs sur la ligne téléphonique Salutations ?
Bonjour Monsieur Kakar.
Bonjour
Comment vous êtes venu tout seul Monsieur Kakar, vous accompagnait Hasseba Jana à cette heure.
C’est vraiment ça. J’ai passé toute la nuit dans ces chagrins.
Oui Monsieur Kakar. Je &euh Monsieur Kakar, je l’ai appris maintenant. S’il vous plaît fait nous écouter sa voix. Cela sera très gentil.
&Euh vous écoutez sa voix dans le numéro de téléphone. Nous nous somme trompé parce que &euh elle est plus là dans ce monde. Que Dieu lui pardonne.
Donc, vous &euh auriez entendu &euh sa voix qui est enregistrée dans le téléphone.
Mais nous ne voulons pas provoquer vos sentiments et nos sentiments et sa voix &euh à chacun son tour donne cela.
Merci beaucoup Amen. Soyez heureux et bonne journée
Un autre auditeur est en linge. Salutations !
Bonjour
Bonjour
Comment allez vous Monsieur Kakar ?
ça va ?
Bienvenue et comment allez vous ?
Tout a fait ça va
Dites-nous
Nous sommes bien, Dieu merci.
Je salue tout le Khyber Pakhtounkhwa.
&Euh nous avons prié pour elle. Après la prière du vendredi, tous ont prié pour elle et nous avons fait des prières surérogatoires.
Merci beaucoup &euh vous voulez dire quelque chose encore &euh, d’accord. Nous passons à un autre auditeur.
Merci beaucoup.
Vivez longtemps et prospérer.
Un autre auditeur est en ligne. Salutation
Salut frère comment allez vous et comment se passe à Quetta ?
Soyez le bienvenue. Salutation.
Salutation. Mon frère c’est un jour de grande tristesse.
Mais c’est &euh possible. La décision revient à la famille. Qu’est-ce qu’elle fait alors que la famille est toujours là. Plus tard elle prendra une décision parce qu’elle &euh est à l’hôpital.
Et la famille prendra la décision qu’est qu’elle fait avec mais jusqu’à maintenant elle n’a pas pris la décision.
C’est OK. Elle a des petits enfants. Qui s’occupent de ces enfants ?
Pour l’instant c’est la période du deuil &euh bien sûr son père est là. Elle a beaucoup de sœurs et par hasard dans la communauté pachtoune, l’orphelin est bien traité.
Que Dieu donne paradis à Haseeba &euh. Elle était notre collègue préférée.
D’accord, d’accord, je l’accepte. Que Dieu nous réserve tous les biens faits. Que Dieu protège d’autres de tous les chagrins ainsi que leurs enfants. Que Dieu nous protège tous de tous les chagrins. Merci beaucoup.
OK Ameen OK, frère au revoir.
Vivez longtemps et prospérer et au revoir.
Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
Salutation.
Salutations.
Comment allez vous ?
ça va.
Comment vous vous sentez ?
ça va.
Comment vous vous appelez et d’où vous avez appelé ?
ça va, je vais bien.
Oui Abdoul Haye Kakar.
Comment allez vous Monsieur ?
C’est dommage. Hier le jour que j’ai passé et la nuit que j’ai passé je peux vous jurer que je n’ai pas dormi jusqu’à maintenant.
Non je l’accepte, je l’accepte, absolument.
C’est triste. C’est notre sœur qui venait ce jour pour l’émission. nous l’entendons mais aujourd’hui, notre sœur n’est plus là.
Je vous prie à vous tous les auditeurs que nous ne pouvions pas satisfaire toutes vos demandes, vous ne devriez pas être mécontent sur ça. vous priez pour elle.
Oui, amen amen amen, de toute façons merci beaucoup. Soyez heureux et je vous souhaite agréable moment et Que Dieu vous protège de tous les malheurs. Au revoir.
Merci beaucoup.
Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
Salutations.
Salutations.
comment allez vous Monsieur Kakar.
Je vais bien et comment allez vous ?
Zahir Khan Bangash, je vous appelle d’émirat.
Bienvenue et comment allez vous ?
Monsieur Kakar si je vous dis jusqu’à quand on écoute la radio Mashal &euh mais je peux vous dire qu’on l’écoutera maintenant très difficilement.
Nous disons à tout le monde que c’est mieux de réciter cette &euh Surate Yassin au lieu de la rappeler à chaque fois.
Merci beaucoup et soyez heureux.
Merci beaucoup de vos paroles gentilles et de &euh son bon souvenir.
Ils auraient entendu cette proposition. Merci beaucoup et on vous souhaite bonne journée.
Au revoir.
Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
&Euh monsieur Boriwal, bonjour.
Bonjour.
Salutations. Je m’appelle Abdoul Haye Kakar &euh.
Comment allez vous Monsieur Abdoul Hai Kakar.
Merci. Je vais bien et comment allez vous ?
Amen amen, faites des prières. Nous ne pouvons rien faire. Je vous remercie.
Vraiment Monsieur Kakar, Je ne vais pas bien et maintenant je demande aux auditeurs tous de faire beaucoup d’invocations pour elle dans vos prières et prier &euh pour elle et de toute façon elle est besoin de ces prières.
&Euh oui, vous avez raison. Tous les collègues de Mashal que vous écoutez et tout le monde à sa place expriment leurs sentiments, prient et font des prières surérogatoires et les expriment eux-mêmes.
Merci beaucoup. A cette occasion, nous avons besoin de soutenir &euh l’un et l’autre de cette manière. Merci pour votre encouragement.
Que Dieu vous garde heureux et que Dieu lui accorde le paradis.
Et &euh un autre auditeur est en ligne. Salutations !
Merci beaucoup Monsieur Abdoul Haye Kakar, moi, Abdoul Majeed Afghanyar présente mes salutations et respects à vous et à tous les auditeurs de Radio Mashal.
Et je partage mes sentiments au sujet de la mort de notre sœur Haseeba Shahid avec vous et avec tous les auditeurs.
Et je ne trouve pas les mots pour exprimer ma douleur
et je me sens très triste.
Et le reste, que Dieu fasse bien et &euh je &euh je suis malheureux Monsieur et que Dieu ne provoque pas d’événement comme cela.
Que Dieu nous tous protège des malheurs. On ne peut pas éviter la mort et on ne peut pas dire que la mort ne vienne pas mais tout de même, que Dieu n’apporte pas la mort qui peut toucher toute la famille et tout le monde.
Merci beaucoup de vos paroles. Soyeux heureux et vivez bien. Je prendrai le téléphone de ce côté &euh et je vous récite un de ses poèmes.
C’était un poème de Haseeba Shahid &euh et le titre du poème est : Moi, oiseau migrant.
Et vous pouvez voir comment elle a fait le portrait son pays dans ce poème.
Dans le destin de ma vie et de mon caractère, moi, oiseau migrant dit : la complainte et le deuil caractérisent mon pays.
La guerre m’effraye, la guerre m’effraye !
Je ne connais pas ma date de naissance, ni celle de cette guerre.
J’ai trouvé le chemin de l’école au milieu des cendres et je suis allée à l’école au milieu des tirs de roquettes.
Jusqu’au collège, mon chemin était parsemé de mines.
Mes études se sont faites sous les étoiles d’un autre ciel, dans des ruelles étrangères.
J’ai fait mes armes sans maison.
Exilée est ma philosophie, j’ai appris de la vie dure et des douleurs.
Isolée dans les larmes fait partie de mon expérience et l’histoire de ma vie est rouge de sang.
Mon travail est lié à la guerre.
Pour moi le cri est comme le rire et j’ai grandi dans les torrents de larmes, ne me demande pas si je vais bien.
Et je chante la fierté de ma nation et je dis que ma langue maternelle est mon ennemie et m’intéresse aux langues étrangères.
Et ma religion me tue maintenant, je m’intéresse à une autre religion.
Mon sentiment est celui des autres et je suis diplômée dans le malheur.
Ma condition : adresse perdue et une mère impuissante et oppressée près des orphelins d’un camps de réfugiés.
J’ai besoin maintenant d’un messager qui change mon identité.
qui me réconcilie &euh avec mon amour boudeur, qui change la réalité de ma vie, qui allume la bougie de la connaissance et qui change mon esprit.
Qui m’emmène avec le monde et qui augmente le prix du sang.
Qui efface le nom extrémiste et qui essuie mes larmes.
Qui me montre comment est la lumière dans la vie, comment est la beauté et comment sont les rires dans la vie.
C’était le poème : L’oiseau migrant de Haseeba Shahid que je vous ai présenté. Nous prenons vos appels.
Qui est le premier auditeurs ? salutations !
Merci &euh Monsieur Abdoul Haye et acceptez mes salutations.
Merci beaucoup et soyez heureux, soyez heureux.
Monsieur Abdoul Haye, comment allez vous ?
ça va. Comment allez vous ?
Et hier était un jour de malheur pour nous. Elle était notre sœur chérie et elle était comme notre sœur et que Dieu nos donne la chance de prier pour elle et que Dieu donne de la patience à ses parents, frères et sœurs.
Dites, dites, dites, dites
Dites que Haseeba est morte, que Haseeba est morte et le malheur nous tombe dessus.
Et elle embellissait le programme et elle était très proche de tous.
Et sa mort nous a attristé, sa mort nous a attristé et la joie n’était pas dans notre destinée.
Elle était la rose du jardin, elle était la rose du jardin et elle était l’idéal de tous
Et l’automne est venu au printemps, l’automne est venu au printemps. Je n’oublierai jamais, je n’oublierai jamais quand je me souviens d’elle.
Et Hikmatyar prie les bras levés au ciel pour que le Dieu lui accorde le paradis.
Merci beaucoup et soyez heureux et vive vos sentiments et je vous souhaite d’agréables moments. Un autre auditeur est en ligne. Salutations !
Bonjour !
D’où vous appelez-vous ?
De Tank.
D’où, de Tank.
Je vous souhaite la bienvenue.
Que dites vous ?
ça coupe, je crois qu’il y a un problème sur votre ligne. Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
Je crois que la ligne a été coupée mais vous avez de toute façon des sentiments suscités &euh par la poésie. Un autre auditeur est en ligne au téléphone. Salutations.
bonjour.
Comment allez vous Monsieur Abdoul Haye Kakar ?
ça va et comment allez vous ?
Je vous souhaite la bienvenue, merci.
Et la récitation de la poésie a rendu le peuple heureux.
Cela arrive dans la vie et cela se passe dans la vie. Il faut dire quelque chose qui réconforte le peuple. Merci.
Merci beaucoup et soyez heureux &euh et je vous souhaite une bonne journée. Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
&Euh salutations.
&Euh salutations.
Bonjour, comment allez vous ?
Absolument je vais bien et comment allez vous ?
Vous allez bien et la santé ça va ?
Oui, comment vous appelez-vous et d’où vous appelez ?
Que dites vous ?
Nous disons bonjour à tous les auditeurs.
Merci beaucoup et vos salutations sont parvenues à tous les auditeurs.
D’accord et au revoir.
Soyez heureux et vivez bien et je vous souhaite un agréable moment. Un autre auditeur est en ligne. Salutations.
Bonjour !
Bonjour !
Comment allez-vous, frère Abdoul Haye ?
Je vais bien, et vous ?
Dieu merci ! Tout d’abord je vous salue vous et votre courage. Vous êtes assis au même micro que celui de notre sœur Hasseba.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup à tous, vous paroles m’encouragent encore.
Moi, votre hôte Majeed Babar, serai avec vous. J’espère que vous nous accompagnerez et participerez également à cette émission jusqu’à la fin.
Auditeurs ! C’est Radio Mashaal et nous parlons avec vous dans le programme appelé Salam Pakhtounkhwa et en même temps, nous allons vous informer sur la situation dans la région.
Nos correspondants dans la région vous informeront en direct sur ce qui se passe dans la région en ce moment.
Mais d’abord laissez-nous nous informer de la situation dans la région et dans le monde.
D’abord les grands titres de l’actualité de Mashaal.
L’OTAN a déclaré que l’organisation poursuivra sa coopération avec l’Afghanistan, même après deux mille quatorze.
Le Pakistan et l’Afghanistan ont convenu d’étendre aux pays d’Asie centrale les accords de commerce de transit afghans.
L’organisation pour la santé des régions tribales dit que la raison que dix neuf enfants sont morts de la rougeole dans le Nord-Waziristan, en effet, ils n’avaient pas été vaccinés contre cette maladie.
Maintenant les actualités de Mashaal en détail.
L’un des sujets principaux dans l’agenda du sommet de deux jours de l’OTAN est le problème de l’Afghanistan : comment cette organisation peut aider ce pays après deux mille quatorze.
Et passer à un rôle de formateur et de consultant.
Le président des Etats-Unis, Barack Obama a mentionné ce que les dirigeants de l’OTAN veulent de ce sommet.
Et qu’est-ce qu’ils souhaitent réaliser ?
Il dit : «Pendant les deux jours, nous aurons d’abord des réunions avec nos alliés et plus tard nous rencontrerons le président Hamid Karzai et d’autres alliés internationaux».
«Pour que nous identifions la prochaine étape du processus de transition. Nous avons fait ensemble des sacrifices pour notre sécurité, nous allons assumer nos responsabilités d’une seule voix et avec une coopération mutuelle. »
Et le président des Etats-Unis, Barack Obama, lors d’une conférence de presse avec président Karzai a prévenu que des jours difficiles les attendent, mais il a dit que lui et Karzai convenaient de prendre des mesures dans la bonne direction concernant la guerre en cours.
Le Premier ministre de la Turquie : Tayyip Erdogan est arrivé à Islamabad pour une visite officielle de trois jours. Monsieur Erdogan rencontrera le Premier ministre Youssouf Raza Gillani et d’autres hauts responsables pendant sa visite.
Et il fera un discours aussi au Parlement.
le bureau du président Asif Ali Zardari a déclaré dans un communiqué de presse que l’Afghanistan et le Pakistan ont convenu d’étendre les accord de commerce de transit afghans aux pays d’Asie centrale.
Le porte-parole du président Farhatullah Babar dit que cet accord s’est fait hier lors d’une réunion entre les présidents Karzai et Zardari en marge du sommet de l’OTAN sur l’Afghanistan dans la ville de Chicago aux Etats-Unis.
Farhatullah Babar a ajouté que le président Zardari a aussi insisté sur la coopération économique à long terme entre les deux pays.
Le président pakistanais Asif Ali Zardari a demandé leur aide aux Etats-Unis afin d’ouvrir la voie à une solution durable au sujet des frappes aériennes des drones américains sur le sol du Pakistan, ce qui a fait augmenter les tensions entre Islamabad et Washington.
Zardari a fait cette demande lors d’une réunion avec la secrétaire américaine des Affaires étrangères Hillary Clinton en marge de la conférence des dirigeants de l’OTAN à Chicago.
De même, Zardari a demandé aux Etats-Unis de prendre de nouvelles mesures concernant l’indemnisation de vingt quatre soldats pakistanais tués le mois dernier, en novembre.
Cet incident a incité le Pakistan à fermer les lignes d’approvisionnement des forces de l’OTAN qui séjournent en Afghanistan.
Le directeur du département de la Santé des régions tribales du Pakistan, le docteur Fawad Khan a dit à la Radio Mashaal que dix neuf enfants sont morts de la rougeole dans le Nord-Waziristan parce que l’Institut national de la Santé du Pakistan n’avait pas fourni les vaccins à temps contre cette maladie.
Il dit
C’est parce que cette vaccination n’avait pas été faite que nous avons retourné cet argent à l’UNICEF.
Le docteur Fawad a ajouté qu’ils ont commencé à donner en urgence des gouttes de vaccin antirougeole aux enfants dans le Nord-Waziristan et dans d’autres régions tribales.
Mais Amano a aussi noté que rien n’est certain. Il a fait ces déclarations avant de partir pour Téhéran hier.
Il dit : «nous devrons aller de l’avant. Il y a eu des progrès dans les discussions récentes entre l’Iran et l’Agence de l’énergie atomique des Nations Unies.
Je pense qu’il est temps que je visite Téhéran et que je parle aux hauts responsables de l’Iran.»
Pour avoir accès aux lieux, aux responsables et aux documents relatifs à l’énergie atomique dans le pays.
Et la dernière nouvelle est que le cabinet israélien a célébré la journée Al-Qods au cours d’un rassemblement spécial hier. Il y a vingt cinq, quarante cinq ans, pendant la guerre des six jours, Israël a occupé l’est de Jérusalem qui appartient aux Arabes.
le bureau du Premier ministre Benjamin NetanyahuIl a publié un communiqué disant que le Cabinet avait décidé que quatre vingt onze millions de dollars seraient alloués à la promotion du tourisme et l’expansion des routes à Jérusalem au cours des six prochaines années.
Fin des nouvelles de Mashaal.
Salutations et vœux de Shahin Buneri dans Salam Pakhtounkhwa. Auditeurs ! Avec l’espoir que ce matin soit le plus beau matin de votre vie.
soit une matinée d’espoir &euh et un matin de paix.
Ce matin qui &euh commence avec l’espoir que &euh nous sommes en mesure de faire face &euh à toutes les épreuves et les turbulences de la vie.
Comme vous savez dans la première partie de l’émission &euh, nous obtenons des informations sur l’actualité de nos collègues présents dans la région. Nous vous en parlerons dans la deuxième partie &euh. &Euh nous prenons vos messages du matin. Nous vous parlerons aussi d’un sujet.
Et nous vous faisons aussi écouter des chansons.
Ahmadullah d’Islamabad se trouve au téléphonique avec nous en ce moment. Nous prendrons les nouvelles d’Ahmadullah. Que est-ce qui se passe actuellement dans la capitale du Pakistan. Ahmadullah je vous souhaite la bienvenue et bonjour !
Merci beaucoup Shahin ! Que Dieu vous bénisse.
Ahmadullah ! Aujourd’hui, le Premier ministre de la Turquie Tayyip Erdogan va venir au Pakistan. Il prendra également la parole au Parlement. Quels sont les détails à ce sujet ? Quels sont les autres détails de ces nouvelles ?
&Euh Shahin ! Le Premier ministre turc &euh, Recep Tayyip Erdogan, est arrivé hier soir à Islamabad pour une visite officielle de trois jours au Pakistan.
Arrivé &euh à Islamabad. Le Premier ministre a été accueilli très chaleureusement. A cette occasion, une délégation de hauts responsables de la Turquie accompagne également le Premier ministre qui est arrivé à Islamabad.
Tayyip Erdogan, en fait, va parler à une séance conjointe, en fait, au Parlement du Pakistan. Il va faire son discours aujourd’hui.
Et de même, c’est la deuxième fois, en fait, que Tayyip Erdogan, en fait, s’adresse au Parlement du Pakistan. Auparavant Tayyip Erdogan, en fait, avait fait un discours en deux mille neuf.
De plus, Tayyip Erdogan &euh en fait, rencontrera aussi le Premier ministre pakistanais et signera un accord sur cinq différents projets en fait. De même, il y a des négociations au sujet d’un train entre les deux pays, ce service qui commencera bientôt s’appelle le train Gul.
Sur cela aussi &euh, selon les informations &euh, il pourrait y avoir des progrès.
En outre, &euh des mesures de sécurité strictes, en fait, ont été prises à l’occasion du discours de Tayyip Rajab Erdogan au Parlement. Et un plan de sécurité spécial a été approuvé par la présidente de l’Assemblée nationale : le docteur Fahmida Mirza.
Un service de bus sera assuré entre le Parlement et les loges du Parlement. Tous les parlementaires et les ministres viendront dans ces bus. Ils ne seront pas accompagnés de garde du corps ou d’autres personnes avec eux, mais seront amenés au Parlement par ces bus.
D’accord Ahmadullah ! Certes &euh, les mesures de sécurité ont été prises. Vous mentionnez cinq projets c’est-à-dire quelles sont les relations entre le Pakistan et la Turquie.
Au moment où &euh le président Zardari est aux Etats-Unis, à Chicago, la situation dans la région est &euh telle que le monde entier la regarde.
Quelle importance cela a-t-il pour le Pakistan.
&Euh Shahin ici, au Pakistan, en fait, en particulier les experts ici disent qu’actuellement les deux pays les plus proches du Pakistan sont la Chine et la Russie, la Turquie en fait. Ces deux pays.
Afin que nous puissions, démarrer un service de train appelé Gul train pour que le commerce entre les deux pays continue à augmenter.
Et pour faciliter les voyage.
Les nouvelles &euh viennent de tomber, &euh, que le Pakistan en fait avait beaucoup de relations avec la Turquie depuis longtemps et que le Premier ministre turc est la deuxième personne, il est la première personne à s’être adressée au parlement à deux reprises. Les gens disent que leur amitié peut être évaluée à partir de cela et son importance, en fait, peut être devinée.
Par ailleurs, le président rencontrera aussi le Premier ministre turc, dès qu’il reviendra de Chicago.
Et au Pakistan, où la Ligue musulmane (N) qui dit maintenant qu’elle n’acceptera pas le premier ministre, mais eux aussi ont décidé d’écouter attentivement ce discours à la séance d’aujourd’hui au Parlement.
Parce qu’il est le Premier ministre d’un pays ami. Il est venu, nous écouterons donc son discours. Tout le monde au Pakistan y accorde donc beaucoup d’importance. Ils accordent beaucoup d’importance à cette visite aussi. Comme Tayyip Rajab Erdogan rend visite de lui-même, les relations entre les deux pays seront encore renforcées par sa visite.
Je vous remercie beaucoup Ahmadullah et je vous souhaite une très bonne journée !
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal le lundi.
Les problèmes et le gouvernement.
A onze heures moins le quart.
Session avec Mashaal.
A deux heures moins vingt huit.
Ma maison, mon village.
A trois heures moins le quart.
La santé et les soins.
A quatre heures moins vingt huit.
A quatre heures et sept minutes.
Vous écoutez Radio Mashaal. Auditeurs ! Nous présentons le programme Salam Pakhtounkhwa en ce moment. Khalid Khan Khweshki est en ligne au téléphone avec nous depuis Peshawar.
Laissez-nous nous informer de ce qui se passe à Pakhtounkhwa. Khalid Khan, je vous souhaite la bienvenue et une bonne matinée.
Salutations ! &Euh merci beaucoup Shahin.
Khalid Khan, &euh on parle d’une hausse de trente pour cent de l’impôt du budget de Khyber Pakhtounkhwa, puis &euh le chief minister Hoti a dit qu’il allait augmenter également les salaires. de quoi s’agit-il ? S’il vous plaît éclairez nous sur ce point.
Oui. Je vais certainement &euh vous expliquer la situation, Monsieur Shahin. Il y a une déclaration de Mian Iftikhar dans les média aujourd’hui
et il a également dit la même chose aux journalistes, à savoir que dans le prochain budget, le budget de la province, il n’y aura pas d’impôts dans le budget, ni de taxes. Vous avez parlé de trente pour cent.
mais selon lui, il n’y aura pas &euh d’impôts additionnels ou de taxes supplémentaires dans le prochain budget de la province.
Et de même, hier le ministre en chef de Khyber Pakhtounkhwa : Amir Haider Hoti Khan a rencontré Sardar Ali Khan, le chef du Partie du Peuple et a également rencontré le ministre du Trésor Humayun Khan.
Et il a dit à ces réunions, comme vous l’avez mentionné, que comme les autres provinces, il y aura une augmentation de trente pour cent &euh des salaires, en fait, des employés du gouvernement provincial.
Et il a dit que des travaux publics seront faits pour les gens grâce au prochain budget et qu’aucun nouvel impôt ou taxes ne leur seront appliqués.
Il a également répété que ce sera un budget publique, un budget pour le peuple.
Et puis Mian Iftikhar Hussein a aussi dit que soixante pour cent du prochain budget seront alloués aux projets en cours, c’est-à-dire, les travaux publics.
Khalid Khan, je croyais que le chief minister avait parlé d’une augmentation de trente pour cent des salaires, non.
Oui je pense que cette confusion des trente pour cent &euh devra être aussi réglée. Je veux dire que c’est le chief minister qui a dit que les salaires seront augmentés et qu’aucune nouvelle taxe ne sera imposée.
Khalid Khan quand on regarde l’actuelle situation financière de la province &euh. Combien d’années se sont écoulées depuis qu’il y a de l’insécurité ? Les attaques terroristes ont beaucoup affaibli l’économie de la province.
Alors, dans quelle situation financière est la province ? Cette augmentation &euh de trente pour cent des salaires, les différent projets de développement qu’ils ont annoncé, comment vont-ils les réaliser ?
&Euh Shahin, je tiens à préciser une chose : cette augmentation des salaires sera suggérée lors de la présentation du budget fédéral.
Et comme vous le savez aussi, le gouvernement fédéral présente d’abord son budget et il augmente les salaires. Ensuite, chaque province est contrainte &euh aussi d’appliquer à ses employés l’augmentation que le gouvernement fédéral &euh a accordée,
alors ils appliquent aussi la même augmentation.
Ils sont donc contraints de le faire. C’est une chose convenue entre toutes &euh les provinces, il devrait avoir trente pour cent sinon plus. Comme vous l’avez dit la province de Khyber Pakhtounkhwa est financièrement différente du Pendjab ou du Sind.
Ce sont des provinces &euh riches alors elles le regardent parce que dans le passé elles prenaient quatre vingt dix neuf pour cent du budget fédéral.
Et si nous regardons la taille du dernier budget &euh, le volume de celui-ci était aussi plus élevé.
De même, il y avait quatre vingt &euh quatre vingt six milliards de roupies pour les travaux publics. Exactement le même genre de situation a eu lieu dans la province comme les inondations &euh et le terrorisme.
C’est pour cette raison &euh, que ce capital ou ces projets ont été certainement affectés &euh. Mais encore, quand il s’agit des salaires de la province, cela devient une contrainte pour eux.
Les provinces devront mettre en œuvre ce que le centre fédéral annonce.
Je vois ! Je vois ! Qu’est-ce qui se passe encore Khalid Khan ? Y a-t-il d’autres nouvelles fraîches à Khyber Pakhtounkhwa que vous aimeriez partager avec nos auditeurs.
Oui Shahin. Les vingt neuf et trente à Khyber Pakhtounkhwa, Afzal Khan Lala qui est un chef nationaliste &euh pachtoune et vient du Swat
a organisé avec d’autres dirigeants un sommet sur le problème de l’Afghanistan.
Cette réunion se tiendra à Nishtar Hall. Ils ont répété qu’ils inviteraient les Pachtounes des régions hautes et basses, &euh qu’ils soient experts qu’ils soient auteurs ou travailleurs sociaux.
Afin d’assister et de trouver &euh une solution &euh aux conflits en Afghanistan et dans les zones tribales et ils plaideront pour les personnes qui sont impliquées dans les combats.
De même, hier, j’ai parlé avec Latif Afridi qui est un membre important de cette Jigra. Il dit qu’ils vont mettre la pression sur les gouvernements du Pakistan et de l’Afghanistan et exiger qu’ils jouent aussi leur rôle pour mettre fin à la guerre.
Et nous allons aussi dire à la communauté internationale et aux pays que les Pachtounes ont beaucoup souffert dans cette guerre.
Ils ont subi beaucoup de dégâts. Donc, ils doivent être aidés financièrement et jouer &euh un rôle dans la résolution de ces problèmes, de cette guerre.
Je vous remercie infiniment Khalid Khan et vous souhaite une très bonne journée !
Ma maison, mon village
Quels sont les problèmes dans la vie rurale pachtoune.
Ils ont fait exploser et rasé toutes les écoles, vous comprenez.
Comment se passent l’après-midi en jouant et dansant l’attan.
Le soleil ne brille plus dans cette maison, celui de l’époque où les jeunes filles dansaient en ligne l’attan.
Les régals du rabab et du mangai sont encore partagés ou non.
N’oubliez pas d’écouter cela et plus encore dans le programme de Radio Mashaal «Ma maison, mon village.»
Auditeurs ! &Euh nous en sommes à la deuxième partie du programme. Nous vous parlons dans cette partie. Nous prenons vos appels.
Nous vous présentons également des chansons et nous vous parlons aussi d’un sujet lié à la vie, à la vie quotidienne. Les Pachtounes utilisent un proverbe, ils disent que le monde ne peut être mangé qu’avec l’espoir.
Je veux dire le travail que nous faisons, la profession que nous avons, quelle est l’importance de l’espoir dans tous les domaines de la vie ? L’espoir que voit un homme &euh. Toutes sortes de situations arrivent dans la vie.
&Euh un matin vient après tous les soirs.
Il y a une épine à chaque fleur. De la même manière si on regarde l’espoir et la patience, si on regarde les enseignements de notre religion ou de notre culture et les dires de nos aînés.
ils ont une grande importance &euh. En fait, l’espoir joue un grand rôle dans la vie humaine quelle que soit la société que nous observons, et quand on regarde la vie de cette société.
Parce que, &euh, tout au long de l’histoire du monde, toutes les nations ont vécu une crise. Elles sont passées par des difficultés, une crise.
Et puis quand on regarde ces mêmes nations qui ont gardé l’espoir &euh vivant et aimaient leur travail et son bu.
&euh et ont fait leur travail en toute honnêteté.
Elles sont allées de l’avant avec la force &euh de l’espoir. Elles se sont développées. Elles ont lutté contre la souffrance, la torture, l’épreuve qui faisaient partie de cette vie.
Vous pouvez nous parler &euh de ce sujet.
Vous pouvez partager avec nous si vous vous souvenez de proverbes similaires en pachto, si vous vous souvenez d’un verset à ce sujet, si vous vous rappelez d’un couplet. Si vous souhaitez nous contacter, voici notre numéro de téléphone.
Vous pouvez appeler directement Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre appel sera connecté, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
C’est notre numéro de téléphone. Nous commençons ce matin avec cette prière. Cette prière est la prière de Ghani Khan avec la voix de Fayaz Khweshki.
Oh mon Dieu ! Donnez-moi l’intelligence ! Donnez-moi la compréhension ! Donnez-moi un cœur solide ! Et donnez-moi une large poitrine ! Donnez-moi la grandeur ! La poésie de Khan Abdoul Ghani Khan. Il s’agit de sa prière. Vous l’avez entendue avec la voix de Fayaz Khweshki.
Nous allons prendre vos appels. Les auditeurs sont avec nous. Je vous souhaite la bienvenue et bonjour.
J’espère que vous allez bien, et je vous souhaite aussi une bonne matinée, monsieur Shahin. Je suis Behram Dotanay.
Monsieur Behram Dotanay ! Les Pachtounes disent que le monde ne peut être mangé qu’avec l’espoir. Qu’est-ce que cela signifie.
D’accord donc avez-vous vécu une situation dans la vie qui vous a rendu très triste, mais vous n’avez pas abandonné et vous avez dit ça ira mieux.
Pourquoi pas ? Depuis le temps que Dieu a créé l’Homme, il ne peut jamais se débarrasser de la tristesse. Il y a toujours quelque chose qui rend triste.
C’est exact et cela est aussi connu, n’est ce pas ? Le désespoir, c’est l’incroyance. Vous ne devez jamais être désespéré quelle que soit la situation.
Certainement ! Certainement ! Monsieur Shahin ! Je salue Khawray Bahar. Que Dieu vous protège.
Salutations à vous aussi. Votre salut a atteint Khawray Bahar. Voici un autre auditeur. Je vous souhaite la bienvenue et bonjour !
La paix soit avec vous, Monsieur Shahin Buneri.
La paix soit avec vous aussi ! La paix soit avec vous aussi.
Les salutations du matin à vous et à tous mes frères pachtounes, à l’équipe de Mashaal et aussi à vos auditeurs.
Merci beaucoup Monsieur ! Beaucoup de salutations de notre part aussi. Que voulez-vous dire à propos de notre sujet ? A qui souhaitez-vous dire bonjour et vous voulez dire quelque chose de particulier.
J’ai quelque chose à dire au sujet de l’espoir. L’espoir est tel que certaines personnes ont de l’espoir et ils réussissent, mais certaines personnes espèrent et échouent parce que ce n’est qu’avec l’espoir, que l’on peut croquer &euh la vie.
Oui, cela arrive trop souvent. Vrai. Vrai.
Il est dit &euh ici. Il s’agit d’un vers de Raj Wali Khattak Shah. Il dit : «Certaines personnes font deux étapes et T’atteignent, d’autre personnes fatiguent après ce voyage mais ne Te rejoignent pas».
Vous savez qu’il en est ainsi. Quoiqu’il y ait, l’espoir donne une vie à l’être humain. Il lui donne du courage. Il lui donne du courage et ce monde est réellement vivant grâce cet espoir.
La chose est Monsieur que certains faits de la vie ne peuvent pas être niés.
C’est le destin &euh. Cela signifie que c’est à peu près ce que Dieu a établi, mais l’essentiel est ce courage. C’est ce mouvement vers l’avant. Nous avons un nouvel auditeur. Je vous souhaite la bienvenue et bonjour !
Bonjour !
Bonjour !
Bonjour !
Cher Shahin ! Comment allez-vous ? Est-ce que votre humeur et santé sont bonnes ?
Avec la grande bénédiction d’Allah Monsieur ! Dites-moi votre nom et d’où vous nous appelez ?
Monsieur Kamal Deen Zai ! Que voulez-vous dire aux auditeurs du programme d’aujourd’hui ?
Oui, cela est aussi très bien. Ils disent : «Il est mieux d’espérer que de manger».
Ils disent, «Il est mieux d’espérer que de manger». C’est un proverbe pachtoune.
Oui. Exactement ! Exactement ! Exactement ! Exactement !
Beaucoup de bonjours à Monsieur Panazai de ma part aussi. Puissiez-vous toujours vivre bien et heureux. Il y a un autre auditeur. Je vous souhaite la bienvenue. Bonjour.
Oui, &euh monsieur ! Monsieur. Hikmat Tareen ! Est-ce que vous allez bien et êtes heureux.
Dieu merci ! Allez-vous bien ? Est-ce votre santé est bonne.
C’est avec la bénédiction d’Allah ! Que voulez-vous dire Monsieur à notre sujet ou souhaitez-vous parler d’autre chose ?
Cher Shahin ! Votre sujet est effectivement un très beau sujet. C’est la vie et l’espoir mon frère. L’espoir est une très bonne chose bien sûr. Nous devrions faire usage de l’espoir. Je voudrais simplement dire que lorsque je passais mes examens en dixième classe, je n’ai pas réussi.
Vous aviez dû les préparer, n’est ce pas, Monsieur ? Vous avez dû travailler dur sans doute. Et regardez ! Ce n’est pas non plus comme si vous n’aviez rien fait d’autre qu’espérer.
Cher Shahin ! Vous deviez travailler dur. Vous deviez travailler dur. On n’obtient rien sans un dur labeur. Vous allez de l’avant et peiner. Travaillez dur. Dieu regarde votre travail. Il regarde votre travail acharné et puis il ne laisse rien se perdre cher Shahin.
Exactement ! Exactement ! Voilà comment cela est. Vous aurez à faire un effort. Je vous remercie beaucoup. Voulez-vous dire autre chose ?
D’accord voici un autre auditeur à qui je souhaite la bienvenue et bonjour.
La paix et la bénédiction d’Allah soient sur vous.
La paix et la bénédiction d’Allah soient sur vous aussi.
Dieu ! Quel étrange destin que le mien, la petite maison de mon cœur est endeuillée. Le monde est fou, il se moque de moi parce que j’écoute ma conscience.
La vie de Zahir Bangash est toujours pleurée. Il vous manque. Il est torturé sans péché.
Comment allez-vous mon cher ? Vous allez bien.
Je vais très bien et vous avez lu une très belle poésie.
Donc, &euh cette tristesse fait également partie de cela. Vous serez malade et fatigué. Vous aurez tout, mais les bougies de l’espoir doivent aussi continuer à brûler.
Exactement ! Le monde ne peut être mangé qu’avec l’espoir. Et mon cher ! Le monde en fait est vivant grâce à l’espoir.
Et si Dieu le veut Monsieur Buneri ! Je l’ai. J’ai pensé que vous pourriez faire cela pour moi. D’accord si Dieu le veut ! Le livre se poursuit. Le mien, je peux vous l’envoyer d’une façon ou d’une autre.
Oh oui le livre &euh. Mais vous avez une très bonne poésie. Recueillez-la et ne soyez pas pressé. Partagez-la avec vos aînés, les enseignants et les poètes.
Donc, coupez-la. Formez-la. Et rappelez-vous que les vers sont les enfants chéris d’un poète.
Avec la volonté de Dieu ! Le livre est écrit avec la volonté de Dieu. Si tout va bien, il sera publié dans quelques temps et puis avec la volonté de Dieu, je vous l’enverrai.
Avec la volonté de Dieu ! Les livres nous arrivent. Ils devraient être disponibles à Peshawar. Nous avons des amis à Peshawar. Je vous suis très reconnaissant Monsieur.
Puissiez-vous vivre heureux ! Khushal Khattak dit que «Si le destin vous jette dans la gueule d’un lion, ne perdez pas courage dans la gueule du lion».
Bonjour ! C’est Radio Mashaal. Neuf heures du matin ont déjà sonné. Nous sommes mardi vingt deux mai deux mille douze. Moi, Farkhanda Wazir vous accueille à Salam Pakhtounkhwa.
Dans l’émission en cours, nous vous informerons de la situation récente. Nous avons aussi des reportages, mais écoutons d’abord les dernières nouvelles de cette heure de Munawar Shah.
Que la paix soit avec vous ! Bonjour ! D’abord les titres de l’actualité. Le président des Etats-Unis a dit qu’un Pakistan stable et prospère est dans l’intérêt de son pays. L’Afghanistan affirme qu’il est reconnaissant pour l’engagement de soutien des forces de la coalition au sommet de l’OTAN.
Le Conseil de sécurité des Nations Unies a condamné l’attentat-suicide au Yémen.
Et maintenant le détail des actualités.
Le président américain Barack Obama a dit qu’il y a eu des progrès dans les négociations avec le Pakistan concernant l’ouverture des voies d’approvisionnement de l’OTAN, mais ils n’ont pas conclu d’accord.
Dans son discours de clôture du sommet de l’OTAN, il a dit :
Il ne fait aucun doute qu’il y a eu des tensions entre le FIAS et le Pakistan, entre les Etats-Unis et le Pakistan au cours des derniers mois. Je pense qu’il y a des contacts en cours à deux niveaux : militaire et diplomatique.
Mais finalement, il est dans notre intérêt de voir un Pakistan qui réussit et stable et il est dans l’intérêt du Pakistan de travailler avec nous et la communauté internationale.
Le Pakistan a fermé les voies d’approvisionnement de l’OTAN après la mort de ses vingt quatre soldats dans une attaque par erreur de l’OTAN en novembre l’année dernière.
Le président Obama a ajouté que l’OTAN est prêt à remettre les responsabilités de la sécurité de l’Afghanistan aux forces afghanes d’ici le milieu de l’année prochaine.
Il a ajouté que l’OTAN se aura la responsabilité de la formation après le retrait des forces de combat d’ici la fin de l’année deux mille quatorze.
Cent vingt cinq filles des écoles de Khyber Pakhtounkhwa et les régions tribales ont achevé les cours en langue anglaise de deux ans.
Ce programme se poursuit avec le soutien des Etats-Unis. Comme Mary Richards, le consul général américain à Peshawar, a distribué des certificats aux étudiantes, elle a dit aux journalistes à cette occasion :
Nous avons lancé un grand nombre de programmes différents dont certains sont des projets d’infrastructure tels que la fabrication de bâtiments scolaires, des routes et des hôpitaux. Nous avons commencé beaucoup de projets pour le développement économique de la population et pour accroître les opportunités d’emploi.
Ces programmes sont les plus importants pour soutenir la prochaine génération.
Cinq cents filles et garçons de Khyber Pakhtounkhwa apprennent la langue anglaise dans ce programme. Quatre personnes dont trois enfants sont mortes dans des incidents différents au Baloutchistan.
Il est rapporté que dans le premier incident trois enfants sont morts et leur mère a été blessée dans l’incendie d’une maison dans la région de Khuzdar au Baloutchistan.
Dans un autre incident une personne a été tuée et quatre autres ont été blessées.
Les responsables des forces de la région de Killa Saifullah affirment que cinq civils pakistanais ont été blessés par les tirs des forces afghanes dans &euh la région près de la frontière pakistano-afghane. Tous les cinq ont été amenés à Quetta.
L’un d’entre eux est décédé sur la route jusqu’à Quetta. Radio Mashaal n’a reçu aucune réaction jusqu’à présent des forces afghanes en ce qui concerne cette allégation.
Vous écoutez les nouvelles de Radio Mashaal. L’ambassadeur d’Afghanistan aux Etats-Unis dit que son pays est reconnaissant pour l’engagement de soutien des pays alliés de l’OTAN au sommet de Chicago et qu’il attend avec impatience la coopération à long terme avec l’alliance dans les années à venir.
Et il assure au peuple afghan que l’OTAN ne les laissera pas seuls en dépit de la fin de sa mission de combat en deux mille quatorze. Hakimi a aussi déclaré que les forces afghanes seraient prêtes à prendre en charge la responsabilité de la sécurité de l’OTAN d’ici le milieu de l’année deux mille treize.
L’Iran essaye de fabriquer des armes nucléaires. Selon les rapports, Amano a rencontré le chef de l’Organisation de l’énergie atomique de l’Iran Fereydoun Abbasi-Davani.
Et là, le Conseil de sécurité des Nations Unies a fermement condamné l’attaque terroriste au Yémen. Al-Qaida a revendiqué cette attaque. Après l’attentat-suicide dans la capitale du Yémen Sanaa, le Conseil de sécurité a dénoncé tous les actes terroristes comme étant criminels et inacceptables.
Environ vingt soldats ont été tués dans cette attaque. Plus tôt, le secrétaire général des Nations Unies Ban Ki Moon a fermement condamné l’attaque et cet incident dans lequel des centaines de personnes ont été blessées,
il a appelé à prendre des mesures contre les personnes impliquées.
Il a également exigé que le peuple du Yémen rejette la violence.
Et les dernières nouvelles, les militants antigouvernementaux des droits de l’Homme disent hier qu’en Syrie au moins vingt personnes ont été tuées dans des affrontements entre les forces soutenant le président Assad et les rebelles dans les régions centrales et méridionales du pays.
L’Observatoire syrien des droits de l’Homme basé à Londres dit qu’il y a quatre soldats et douze rebelles parmi les tués.
C’était les nouvelles de Mashaal jusqu’à maintenant.
Nous le faisons. A cet égard, nous allons à Islamabad. Ahmadullah est en ligne au téléphone avec nous en ce moment. Nous lui souhaitons la bienvenue.
Et Ahmadullah ! Le Premier ministre de la Turquie Tayyip Erdogan s’est adressé à la session parlementaire conjointe à Islamabad et a déclaré que la Turquie soutiendra pleinement le Pakistan.
Quels autres détails avez-vous sur les remarques de Tayyip Erdogan.
Farkhanda ! &Euh lorsque la session parlementaire conjointe du Parlement pakistanais a commencé, le Premier ministre &euh de la Turquie est donc le premier ministre d’un autre pays à s’adresser au Parlement du Pakistan, et ce pour la deuxième fois aussi.
Dans son discours, le Premier ministre de la Turquie a dit : je suis très fier de m’adresser au Parlement pakistanais pour la deuxième fois.
Et je salue tout le Pakistan au nom &euh du peuple Turc.
Le Premier ministre turc a déclaré que le chemin de la démocratie n’est pas facile.
Et il y a beaucoup de responsabilités sur les épaules du parlement du Pakistan.
Et à ce sujet je veux dire que la situation au Pakistan en fait, est très mauvaise. Elle passe par une période de grandes difficultés, mais malgré cela le Pakistan s’est bien battu, vous savez, contre ces situations difficiles.
Pour le renforcement de la démocratie, il est important pour le renforcement de la démocratie dans ce pays que l’aide économique se poursuive.
Et pour le développement économique, la Turquie continuera toujours à soutenir le Pakistan.
Le Premier ministre turc a aussi déclaré : nous ne laisserons pas le Pakistan seul dans la guerre contre le terrorisme, et, vous savez, notre amitié continuera toujours ainsi. Les relations économiques qui existent entre les deux pays &euh le commerce qu’il y a, qui atteint un milliard de dollars actuellement.
Et nous faisons de notre mieux pour que &euh cette économie, ce commerce arrive à deux milliards de dollars.
Après cela, après le discours du Premier ministre turc, le Premier ministre du Pakistan Youssouf Raza Gillani, après que le Premier ministre turc ait terminé son discours, a également prononcé un discours devant le Parlement et il a remercié le Premier ministre de la Turquie d’être venu au Pakistan.
Et le Premier ministre Youssouf Raza Gillani a dit que la Turquie, vous le savez, nous voulons profiter de l’expérience de la Turquie dans tous les domaines.
Parce que la Turquie est un pays les plus en développement dans le monde islamique et j’espère que le volume des échanges commerciaux qui existe entre les deux pays atteindra deux milliards de dollars cette année.
Après cela, après le discours au Parlement, le Premier ministre Youssouf Raza Gillani avait aussi organisé un dîner &euh en l’honneur du Premier ministre turc.
auquel &euh le Premier ministre turc vous savez ont participé les dirigeants des différents partis politiques &euh du Pakistan vous savez et les hommes politiques, sauf l’ancien Premier ministre du Pakistan Nawaz Sharif et Imran Khan.
Le Premier ministre turc s’est aussi adressé à eux et a dit que le Pakistan et la Turquie ont toujours &euh été des pays frères et que leurs relations sont très bonnes depuis longtemps.
Et nous allons essayer de faire en sorte que ces relations restent cordiales aussi à l’avenir et de les rendre encore plus fortes.
Ahmadullah ! Est-ce que le premier ministre est de la Turquie est toujours à Islamabad et si oui, quelles autres activités aura-t-il ici ? Avez-vous quelques informations à ce sujet ?
Oui, absolument Farkhanda ! Le Premier ministre turc était venu dimanche soir en visite officielle pendant trois jours au Pakistan, le Premier ministre Youssouf Raza Gillani l’avait invité.
Après la réunion d’hier, le discours devant le parlement et après &euh l’hospitalité qui lui a été accordée, après cela le Premier, l’ancien Premier ministre du Pakistan Nawaz Sharif l’a également invité,
ce que le Premier ministre de Turquie a accepté. Aujourd’hui, aujourd’hui est le troisième et dernier jour de sa visite. Aujourd’hui, il va retourner dans son propre pays.
Mais il rencontrera Nawaz Sharif avant de repartir. D’ailleurs, il rencontrera également d’autres hauts responsables du Pakistan. En fait l’autre jour, des nouvelles annonçaient que le président Asif Ali Zardari reviendrait des Etats-Unis, il est donc possible que le Premier ministre de la Turquie le rencontre aussi.
Mais cela dépend de son arrivée, à quel moment il arrive. Ce sera décidé ensuite.
Merci beaucoup Ahmadullah ! Que votre famille prospère ! Auditeurs, c’était le correspondant de Mashaal à Islamabad, qui vous donnait des détails sur la venue du Premier ministre turc à Islamabad.
Les programmes hebdomadaires de radio Mashaal du mardi.
A onze heures moins le quart.
La voix de la Jeunesse.
A deux heures moins le quart.
A côté de la frontière.
A deux heures sept.
Le Rassemblement.
A quatre heures moins vingt huit.
A cinq heures moins vingt huit.
Auditeurs ! C’était le détail des programmes d’aujourd’hui de Radio Mashaal que vous pouvez écouter.
Et maintenant nous allons d’Islamabad à Peshawar, d’où le journaliste de Mashaal Ghulam Ghaus nous appelle.
Nous lui souhaitons la bienvenue et Ghulam Ghaus ! Le chef du consulat américain Mary Richards a distribué des certificats d’apprentissage de la langue anglaise à des filles lors d’une cérémonie à Peshawar hier. Vous êtes allé aussi à ce programme et quels sont les détails que vous avez à ce sujet.
Oui je vous remercie beaucoup Farkhanda Wazir ! &Euh, ce programme d’aide américain pour l’apprentissage de la langue anglaise, en fait, est un Programme mondial d’accès linguistique.
Et à travers ce programme d’aide américain, cinq cents garçons et filles vont apprendre l’anglais vous savez à Khyber Pakhtounkhwa.
Certains de ces cours sont terminés. A ce propos, certains sont en fait, sont encore en cours. Et six mille personnes au total dans le Pakistan vont apprendre la langue anglaise grâce à ce programme.
Hier à Peshawar, hier après-midi &euh le consulat général américain, madame Mary Richards a donné les certificats d’apprentissage aux filles de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribale.
qui ont terminé les deux ans de cours d’apprentissage de la langue d’anglaise avec l’aide américaine. Le nombre vous savez, de ces filles des régions tribales et de Khyber Pakhtounkhwa atteint cent quinze &euh
qui avaient terminé &euh ces cours. Elle &euh, elle, le consulat général américain, en fait, à Peshawar Mary Richards, elle leur a donné ces certificats.
A cette occasion, le consulat général américain madame Mary Richards a déclaré aux journalistes que &euh le but de ce programme est d’aider &euh les institutions du Pakistan à orienter la nouvelle génération du Pakistan.
Parce que ce rôle de la nouvelle génération &euh dans l’avenir du Pakistan, en fait, est très important.
Parmi ceux-là sont compris les travaux de reconstruction, comme la construction de bâtiments scolaires &euh, ainsi que des routes et des hôpitaux.
Mais ce types de programmes sont pour soutenir la nouvelle génération.
C’est le plus important &euh et c’est parce que &euh cette nouvelle génération est l’avenir du Pakistan.
Si les chemins de l’avenir sont ouverts à cette nouvelle génération, ils ne sortiront pas du droit chemin.
C’est pourquoi ils construisent non seulement des écoles, mais ils organisent aussi &euh de pareils programmes pour les institutions du Pakistan afin de guider la nouvelle génération.
Et les étudiantes qui étaient là-bas, de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribales ont également parlé aux journalistes et à Radio Mashaal à cette occasion.
&Euh Ghulam Ghaus vous êtes allé à cette cérémonie vous-même en fait. Comme vous l’avez dit, vous avez parlé là-bas aussi aux filles et elles disent que leur confiance a maintenant augmenté, après avoir terminé ces cours.
Y avait-il quelque chose a été dit sur la façon d’être admis à ce programme pour un jeune garçon &euh ou une jeune fille des régions tribales ou une personne de Khyber Pakhtounkhwa &euh, comment cette personne &euh peut le faire ? Ont-ils parlé de cela ?
Leurs professeurs là-bas, nous leur avons aussi parlé. Ils ont dit qu’au début les gens n’étaient pas prêts pour cela, mais ils ont ensuite fait beaucoup, un travail &euh acharné. Ils ont parlé avec les parents de ces filles.
Ils l’ont fait, leur ont montré &euh les avantages que ce programme avait, les avantages, ensuite beaucoup de personnes, &euh les filles à la fois de Khyber Pakhtounkhwa et des régions tribale les ont rejoint.
Ils peuvent bénéficier aussi de cela à cet endroit. Merci beaucoup ! Que votre famille prospère Ghulam Ghaus ! Auditeurs ! C’était un correspondant de Mashaal à Peshawar qui parlait avec vous.
&Euh maintenant, nous allons de Peshawar à Quetta, d’où notre collègue Khudai Noor Nasir nous appelle.
Nous lui souhaitons la bienvenue. Khudai Noor Nasir ! &Euh là-bas, dans la région de Killa Saifullah, les agents de sécurité affirment que cinq civils pakistanais ont été blessés par des tirs des forces afghanes dans la région proche de la frontière pakistano-afghane.
Tous les cinq ont été amenés à Quetta. Avez-vous des détails à ce sujet ? Etaient-ils des gens de cette région ou pas ?
&Euh merci Farkhanda ! Salutations à vous et à tous les auditeurs.
Comme vous l’avez mentionné près de la région Killa Saifullah sur la frontière pakistano-afghane, les agents de sécurité de la région affirment, affirment les forces en Afghanistan ont visé un bus &euh de passagers
dans lequel &euh les personnes étaient des civils locaux. Ils ont des maisons près de Killa Saifullah.
Ils allaient quelque part. Alors les forces ont tiré sur ce bus, cinq Pakistanais &euh ont été blessés dans cet incident.
Ils ont été tous ces cinq amené à Quetta. L’un des cinq blessés nommé Rahimdad est mort sur le chemin de Quetta, un a donc été tué et quatre autres ont été blessés dans cet incident.
Même si les agents de sécurité ont affirmé que ce sont des civils et ils ont été visés par les forces afghanes
mais jusqu’à maintenant, Radio Mashaal n’a eu aucune réaction ou point de vue des forces afghanes &euh sur ce qu’ils ont déclaré, si elles ont réellement tiré sur eux ou non.
D’accord Noor Khudai ! Si nous pouvions aller dans la région de Khuzdar où trois enfants sont morts dans l’incendie d’une cabane ou maison et leur mère a été blessée. Comment cet incident s’est-il produit et quels sont les détails ?
Selon &euh le commissaire adjoint de la région Naseer Ahmed Meerwani, la femme d’un homme nommé Mohammed Youssouf faisait la cuisine lundi après-midi &euh pour le soir.
&Euh et elle, quand elle a allumé le feu et à cause de ce feu, la maison en pierre ou en torchis a pris feu.
Ainsi la femme, l’épouse de Mohammed Youssouf elle-même et trois de ses enfants ont été brûlés dans cet incident. Ils ont été brûlés.
Et dans &euh plus tard, selon le commissaire adjoint, ces trois enfants ont rendu leur dernier souffle à l’hôpital.
L’un d’entre eux avait dix ans : Hajira Bibi, sa sœur avait huit ans : Taj Bibi et le troisième &euh avait six ans : Juma Khan- le frère cadet des deux défunts.
Merci beaucoup Khudai Noor &euh. C’était notre collègue &euh Khudai Noor Nasir qui présentait les détails sur l’incendie d’une maison dans la région de Khuzdar au Baloutchistan et de même, la situation sécuritaire dans Killa Saifullah au Baloutchistan.
Les émissions de Radio Mashaal en FM ou en AM sur le six cents vingt et un.
Sur les ondes courtes sur le douze mille cent trente, treize mille cinq cent et quatre vingt et quinze mille sept cent soixante kilohertz.
Et l’on peut les entendre bien et clairement sur Mashaal Radio point com par internet.
Auditeurs nous allons vous parler aussi dans Salam Pakhtounkhwa, mais avant cela nous en venons à un reportage. Les habitants de Bajaur disent que le travail sur le projet d’une faculté de médecine doit commencer le plus tôt possible.
parce que c’est pour leur bien commun et ils aimeraient que le gouvernement fasse aussi attention au développement de l’éducation et de la sécurité.
Ecoutons ce reportage à ce sujet.
En ce qui concerne la construction d’une faculté de médecine à l’Agence de Bajaur, les gens d’ici disent que des mesures devraient être prises pour construire le collège dès que possible, sinon il pourrait être trop tard, ce qui entraînerait une perte au lieu d’un bénéfice pour les élèves des régions tribales en particulier de Bajaur.
Le professeur Namoos Khan enseigne à la faculté Nawagai de l’Agence de Bajaur et il dit que les élèves de cette région sont très pauvres. Ils ne peuvent pas étudier dans les facultés des villes à l’extérieur.
Nous avons promis une école d’ingénieurs avant cette faculté de médecine pendant le dernier gouvernement, mais nous ne comprenions pas pourquoi elle avait été retardée. Le terrain avait été aussi acheté pour elle. Une grande partie de la construction a été faite mais de cela a été abandonné.
Umer Hayat, qui est un étudiant et qui a préféré une orientation littéraire à cause de la pauvreté dans les écoles de différentes régions, dit :
Vous savez Monsieur, cela fait deux ans que mon DAE est fini. Il est terminé, mais &euh B.Tech a besoin de certains financements vous savez. Comme financièrement nous ne sommes pas aisés, Monsieur, nous ne pouvons pas le faire. Maintenant je suis inscrit pour un B.A simple ici à Bajaur.
Comme je l’ai dit Monsieur, notre Bajaur est financièrement très faible.
Un professeur d’école du gouvernement, Noor Mohammed Khan dit que les travaux du collège devraient être lancés dès que possible parce qu’il veut la paix à Bajaur et tout le monde devrait avoir accès à l’éducation.
A Bajaur vous savez, ce sont des personnes économiquement très faibles, je veux dire que la situation financière des personnes est très précaire.
Anwar Nigar est un résident de Alizo, l’Agence de Bajaur et il dit que plus le projet d’une faculté de médecine est reporté, plus les populations locales souffrent.
En ce qui concerne la médecine, nos élèves de Bajaur sont confrontés à un certain nombre de problèmes. Donc, si ce collège avait été construit ici, il aurait bénéficié non seulement à la région de Bajaur, mais aussi aux environs comme les autres régions de Dir et de Mohmand.
Et plus tard, nous avons parlé au membre du Parlement, Akhunzada Chitan et lui avons présenté les préoccupations des gens.
En ce qui concerne notre faculté &euh de médecine de Bajaur, le travail sur notre école est en cours. Nous avons acheté un terrain pour cela.
Bientôt, l’honorable Premier ministre du Pakistan &euh visitera lui-même Bajaur et posera la première pierre des fondations de la faculté de médecine, un poste de distribution électrique et une école des cadets là-bas.
Les gens disent que les travaux du collège devraient être lancés dès que possible parce que cela présente des avantages publics et c’est aussi un message au monde des régions tribales qu’ils veulent le progrès.
Vous écoutez Radio Mashaal, auditeurs ! Et maintenant, nous allons aussi à Jalalabad où les gens sont confrontés à des problèmes dus au manque de places de stationnement. Et ces gens disent que quand ils garent leur voiture sur la route, la police de la circulation crève les pneus de leurs voitures.
Pour en savoir plus ce que font ces gens &euh, quels autres problèmes ils ont, écoutons les détails dans le reportage de Baz Mohammed Abid.
De nombreux habitants de la ville de Jalalabad se plaignent du manque de places de stationnement pour les voitures dans la ville.
Ils disent que quand ils garent une voiture à côté de la route, la police de la circulation crève les pneus de leur voiture en leur absence.
Mon nom est Syed Humayun. Je suis un résident de la ville de Jalalabad.
Chaque fois que nous venons au marché, nous venons en voiture. Quand nous garons la voiture et lorsque nous revenons après avoir fait ce que nous avions à faire, nos pneus sont crevés &euh. Les agents de la circulation font cela.
Nous demandons à la mairie de tenir d’abord compte du stationnement quand elle donne &euh un plan à quelqu’un pour ouvrir un centre commercial.
Une autre personne a également une plainte similaire et dit
Je m’appelle Syed Ishaq. Je suis un résident de Jalalabad. Chaque fois que j’amène &euh ma voiture et que je la gare sur la route.
Donc quand je reviens de cette course importante, vous savez, ma voiture est crevée. Ces responsables de la circulation vous savez, ils perforent nos pneus.
Le chef des Affaires économiques de Ningarhar Sayed Qias Sayedi dit que l’absence de place de stationnement dans les marchés a un effet négatif sur l’activité des commerçants.
Les propriétaires des commerces sont aussi malheureux. De nombreux acheteurs vont dans les marchés qui disposent d’un parking. Du point de vue de l’économie, du point de vue marketing, les constructeurs de marchés et la mairie ont une responsabilité commune. Ils devraient vérifier la place au départ, devrait l’empêcher, devrait leur imposer une amende et les confronter à la loi.
Nous avons partagé les problèmes de résidents de la ville avec Hakimuddin, l’ingénieur adjoint au maire, il a répondu :
Dans certains endroits, nos frères citadins sont satisfaits de cette expansion, je veux dire, par exemple, mon parking est au sous-sol de mon immeuble.
Ce sera également fait si tout va bien. Mais mon désir et ma demande sont que les parkings soient pris en compte pour toutes les structures prévues de telle sorte que nous soyons à nouveau en mesure de contenir la congestion du trafic et d’autres problèmes.
Il convient de rappeler que si d’une part les habitants de Jalalabad se plaignent de l’absence de places de stationnement et les routes étroites, d’autre part, le gouvernement donne des plans pour construire des marchés gratte-ciel dans toutes les rues de la ville, mais l’Etat ou le public n’accordent aucune attention aux parkings.
Baz Mohammed Abid, Radio Mashaal Jalalabad.
Vous pouvez appeler en direct ou des programmes en direct de Radio Mashaal à ces numéros. Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq. Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Lorsque votre appel passe, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Vous écoutez Radio Mashaal. Chaque fois que vous nous parlez en direct, par téléphone, essayez alors d’éteindre votre radio et de cette façon nous serons en mesure de parler les uns avec les autres facilement.
Nous allons maintenant vers un auditeur. Bonjour ! Bienvenue sur Radio Mashaal.
Bonjour ma sœur Farkhanda Wazir ! Acceptez mes salutations avec beaucoup d’amour.
Que la paix soit avec vous aussi.
Merci beaucoup mon frère.
Est-ce que tout va bien ? Les collègues de la radio vont bien ? Comment va Munawar Shah.
Il va bien. Shah Munawar va bien également &euh. Il sera avec vous dans l’émission Chants et conversation. Comment allez-vous vous-même et comment est le temps là-bas aujourd’hui.
En ce moment le temps est un très beau.
D’accord mon frère Amir Hamza ! Voulez-vous dire autre chose.
D’accord. Nous allons essayer de répondre à vos demandes dans l’émission Chants et Conversation. Est-ce que ça va.
Merci à vous aussi ! Que votre famille prospère ! Et maintenant nous allons passer à un autre auditeur. Voyons qui est en ligne au téléphone. Bienvenue sur Radio Mashaal.
Que la paix soit avec votre sœur Farkhanda ! S’il vous plaît accepter mes salutations respectueuses.
Que la paix soit avec vous aussi ! Comment allez-vous ? Est-ce que tout se passe bien ?
Nous allons en fait très bien. Lorsque vous êtes avec nous et notre programme adoré est là. Donc, tout se passe très bien.
D’accord. Que souhaitez-vous dire dans l’émission aux auditeurs ? Si vous pouviez leur dire votre nom s’il vous plaît ! Il est possible que de nombreux auditeurs ne vous aient pas reconnu.
Bonjour mon frère Daulat ! Quelles sont vos occupations depuis ce matin ?
Je vais dire un couplet pour vous et puis je vais dire bonjour à quelques auditeurs, si vous voulez.
D’accord c’est très bien.
Maintenant, je vais dire bonjour à quelques auditeurs.
Dites-le bien sûr.
Merci beaucoup aussi ma sœur Farkhanda
Merci beaucoup aussi d’avoir participé à l’émission avec nous. Auditeurs ! Nous allons aller vers Fayaz Khweshki &euh qui a un message pour vous.
Bonjour ! C’est Radio Mashaal.
Il est neuf heures du matin. Nous sommes le mercredi vingt trois mai.
Moi, Anisa Ajmal et Ahmed Shah Azami serons avec vous dans cette émission : Salam Pakhtounkhwa.
Auditeurs ! Comme vous savez que nous parlons à nos journalistes dans cette émission et nous vous informons de la situation récente dans la région. Et de même nous prenons vos appels et vous parlons en direct.
&Euh nous allons écouter les nouvelles récentes au début de l’émission de cette heure qu’Ahmad Shah Azami vous présentera.
Ne soyez pas fatigué et bonjour.
D’abord les grandes lignes de l’actualité.
Au moins onze personnes ont été tuées et plus de trente personnes ont été blessées dans une attaque armée lors d’un rassemblement dans la ville de Karachi.
Trois suspects armés ont été tués par une attaque de drone au Nord-Waziristan.
Et le chef de l’agence de l’énergie atomique des Nations Unies dit que l’Iran a accepté, en principe, que les observateurs internationaux viennent inspecter leur supposé projet d’armement atomique.
Et maintenant, j’attire votre attention sur les nouvelles en détail.
Suite à une attaque armée sur un rassemblement dans la ville de Karachi hier, au moins onze personnes ont été tuées et plus de trente ont été blessées.
Ce rassemblement était organisé par le parti politique nationaliste de Sind Awami Tehrik dans lequel, en plus du Front national Jiye de Sindh et du Comité Amn du peuple, la Ligue Musulmane du groupe Nawaz a aussi participé.
Le but de ce rassemblement appelé Mohabbat-e-Sindh était l’unité du Sindh et d’empêcher la réalisation d’une province Muhajir.
L’IG adjoint de la police Akhtar Gorchani de la province de Sindh a déclaré à propos de l’attaque.
Ce rassemblement a été organisé pour montrer l’attachement et la solidarité de la province du Sindh.
à propos de faire une manifestation, aucune autorisation n’avait été demandée au préalable au gouvernement, mais encore un grand nombre d’agents de police et les agences de sécurité étaient présents avec les manifestants.
Cet évènement a eu lieu dans la région de Paan Mand.
et au cours duquel un certain nombre de personnes ont été tué et blessé.
Les responsables de l’hôpital local disent que trois femmes figurent également parmi les personnes tuées.
Le ministre en chef du Sind a ordonné une enquête judiciaire sur l’évènement et le ministre fédéral de l’Intérieur Rehman Malik a formé une équipe dirigée par l’IG adjoint de la police pour enquêter sur l’attaque.
Trois suspects ont été tués dans une attaque de drone au Nord-Waziristan.
Les responsables de la sécurité dans la région disent que l’attaque de drone a été dirigée hier soir vers une maison près du marché aux bestiaux dans le centre du Nord du Waziristan Miranshah.
Ils ajoutent que les drones ont tiré deux missiles sur la maison où se trouvaient trois personnes armées qui ont été tuées sur le coup.
La plupart des targets indiquent le nombre de victimes atteindraient quatre et cinq, mais aucune target indépendante ne l’a encore confirmé.
L’administration politique de la région et les officiers des renseignements disent que les morts sont méconnaissables suite à l’attaque, par conséquent, ils ne peuvent pas dire à quel groupe armé ils appartenaient.
Avant cela, trois personnes armées ont été tuées et deux autres ont été blessées dans une attaque de drone à Miranshah le vingt neuf du mois dernier, mais c’est la première attaque dans cette région de ce mois.
L’ambassadeur américain en Afghanistan, Ryan Crocker, quittera son poste l’été prochain pour des raisons de santé.
Âgé de soixante deux ans Ryan Crocker n’a pas pris sa retraite au mois de Juillet l’année dernière à la demande du président Obama. Il avait auparavant déclaré qu’il espérait rester ambassadeur à Kaboul pendant deux ans.
La porte-parole des affaires étrangères américaines Victoria Nuland a déclaré aux journalistes mardi que monsieur Crocker avait fait part de son intention de quitter son poste au gouvernement afghan, à la mission américaine en Afghanistan et aux représentants des pays de FIAS qui sont basés là-bas.
A l’occasion Madame Newland a donné l’assurance que son gouvernement tiendra les promesses faites à l’Afghanistan.
Nous voulions et il voulait également qu’il soit clair que ceci ne constitue pas une diminution de son engagement personnel et notre engagement national en Afghanistan.
Ryan Crocker était l’ambassadeur des Etats-Unis en Irak de deux mille sept à deux mille neuf, et avant cela il était l’ambassadeur américain au Pakistan, au Liban, au Koweit et en Syrie.
Vous écoutez les nouvelles avec Radio Mashaal. Le chef de l’agence de l’énergie atomique des Nations Unies a déclaré que l’Iran a accepté, en principe, que les observateurs internationaux viennent inspecter leur supposé projet d’armement atomique.
Mais il n’y a pas eu d’accord définitif concernant une telle inspection.
Le chef de l’Agence internationale de l’énergie atomique (AIEA), Yukiya Amano a déclaré aux journalistes à Vienne mardi qu’un accord serait bientôt signé entre Téhéran et l’Agence internationale de l’énergie atomique, mais quelques petites divergences doivent être résolues.
Il a dit qu’il espérait qu’ils seraient autorisés à visiter le complexe militaire de Parchin près de Téhéran.
Il a dit qu’il espérait qu’ils seraient autorisés à visiter le complexe militaire de Parchin près de Téhéran.
Et ils voudraient que cela fasse partie de l’accord.
Les membres du Parlement russe ont approuvé un projet de loi mardi qui augmente considérablement les amendes contre les personnes reconnues coupables d’avoir violé la loi lors de manifestations publiques.
Il a été démontré dans le projet de loi proposé par le parti pro-Kremlin Russie Unie qu’une amende de un virgule cinq millions de roubles, ce qui revient à plus de quarante huit mille dollars, sera appliqué à chaque condamnation.
Les partisans de l’opposition ont condamné cette décision en disant que cette étape est une menace pour le mouvement de protestation contre Vladimir Poutine.
Une agence américaine a déclaré mardi que des images satellite montrent que la Corée du Nord construit un nouvel endroit pour lancer de grandes fusées.
Une agence du nom d’Institut des Etats-Unis-Corée à l’Université John Hopkins ajoute que les images satellite montrent que la Corée du Nord a fait des progrès significatifs sur un site appelé Musundan-Riand, ils pourraient détruire les villages à proximité de cette région, ce qui a élargi le champ. Fin des nouvelles.
Auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal. Nous présentons actuellement le programme Salam Pakhtounkhwa. Juste comme je l’ai, je l’ai dit dans au début de l’émission, nous communiquons avec nos journalistes, et ainsi nous vous tenons informés de la situation dans la région.
Donc, à cet égard &euh, nous avons des nouvelles : des inconnus armés ont tiré sur le rassemblement d’un parti politique du nom de Tehrik Awami au cours du lequel plusieurs personnes ont été tuées ou blessées.
En ce moment Zafar Karimi est en ligne avec &euh nous de Karachi.
Zafar Karimi ! Si &euh vous pouvez nous donner les dernières informations sur cet évènement.
La police dit qu’il s’agissait de gens qui avaient commencé à manifester depuis la région Liyari. Des discussions ont cours autour de l’attachement pour la province du Sindh et la division &euh de la province du Sindh en deux. Ils faisaient ce rassemblement contre cela.
Et &euh ils allaient vers le club de presse de Karachi, quand des inconnus ont commencé à tirer sur eux à cet endroit.
La police dit que le personnel de police &euh accompagnait aussi ces manifestants.
A ce moment, l’intensité de la fusillade a augmenté. Selon des &euh targets hospitalières, elle aurait fait onze morts jusqu’à présent. Il y a trois femmes, en fait, parmi les victimes.
Permettez-moi de vous dire aussi qu’à ce rassemblement du parti nationaliste Awami Tehrikles, les femmes aussi &euh, des femmes y ont également participé, c’est pour cela qu’elles font partie des victimes.
Merci beaucoup Zafar Karimi de nous avoir donné les dernières informations.
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaah les mercredis.
Rayon de Lumière.
Onze heures moins le quart
A deux heures moins vingt huit.
Les Problèmes et le gouvernement.
A deux heures et sept minutes.
Sous la lumière des flammes.
A trois heures moins vingt huit.
Les couleurs du monde.
A quatre heures moins le quart.
A côté de la frontière.
A cinq heures moins vingt huit.
Auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal. Maintenant &euh, nous allons à Islamabad, où nous sommes en ligne avec le correspondant de Mashaal Riaz Musakhel.
Riaz Musakhel ! Je vous souhaite la bienvenue dans l’émission.
Merci beaucoup Anisa Ajma.
Riaz Musakhel ! Les nouvelles disent que la visite du Premier ministre indien Manmohan Singh au Pakistan est &euh un sujet de discussion. Donc, est ce que vous avez des informations à ce sujet ?
Oui certainement Anisa ! Nos auditeurs se souviennent que lorsque le Président est allé pour une visite en Inde, à Ajmer Sharif, ces derniers jours, il a ainsi invité le Premier ministre indien &euh à visiter le Pakistan.
Afin que les problèmes ou les questions qui existent entre les deux pays soient réglés.
A cette occasion &euh, Manmohan Singh, lui avait répondu qu’il était d’accord et viendrait en visite.
Hier, tout en parlant aux média, Manmohan Singh a été interrogé à ce sujet qui concerne une visite au Pakistan.
Alors &euh il a dit qu’il avait accepté ce voyage &euh, cette invitation.
Et je vais certainement faire ce voyage. Je vais voir. Quand j’aurai une occasion, alors je visiterai le Pakistan. Nous voulons, l’Inde veut que tous les problèmes &euh avec le Pakistan soient réglés et tous les points de discussion &euh doivent être résolus par la négociation.
Afin qu’un processus de progrès et de développement puisse commencer.
&Euh d’accord Riaz Musakhel. Il y a des discussion au sujet de l’augmentation du prix du pétrole &euh et du gaz et par ailleurs, il y a des discussion sur les prix du projet &euh de gaz. Si vous pouviez nous donner des informations sur ce point.
A cet égard &euh, le &euh ministre pakistanais du pétrole, ainsi que le ministre indien du pétrole sont au Turkménistan où se tient en ce moment une conférence sur le gaz.
Et &euh quand nous avons parlé hier aux ministères concernés, ils ont alors dit que &euh quatre pays : le Pakistan, l’Afghanistan, le Turkménistan et l’Inde parleraient des tarifs du gaz à cette conférence.
Ce projet appelé TAPI fait un peu &euh moins de deux mille kilomètres, de mille sept cents kilomètres ou un peu plus.
Et il commencera au Turkménistan &euh et passera donc &euh à travers l’Afghanistan et le Pakistan et arrivera en Inde.
Sur ce montant, la part du Pakistan et &euh de l’Inde, en fait, atteindra trente huit millions de pieds-cubes de gaz par jour.
Et de même, l’Afghanistan &euh obtiendra quatorze millions de pieds-cubes de gaz chaque jour.
Les discussions ont cours à ce sujet depuis &euh longtemps et maintenant ils ont l’occasion de se mettre à la même table et de déterminer les tarifs, combien le &euh Pakistan payera pour cela, combien l’Afghanistan donnera et quel sera le coût pour l’Inde.
On espère que cet accord &euh sur les tarifs sera signé aujourd’hui ou demain. Oui Anisa.
Merci beaucoup Riaz Mushakhel.
Les programmes de Radio Mashaal en FM sur six cent vingt et un.
En AM sur douze mille cent trente.
treize mille cinq cents, quatre vingt et quinze mille sept cent soixante.
Et pouvez les entendre clairement sur mashaalradio point com par internet.
Auditeurs ! Vous écoutez l’émission Salam Pakhtounkhwa. Au programme &euh d’aujourd’hui, le sujet est «la mode».
Nous allons parler de la mode d’aujourd’hui, des tendances de la mode dans votre région. Quel genre de vêtements les gens portent, comment ils se &euh préparent et quelle mode vous aimez. Vous nous appellerez à ce sujet.
Voici les numéros pour nous appeler.
Vous pouvez appeler en direct le programme de Radio Mashaal à ces numéros : Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Lorsque votre appel sera connecté, éteignez la radio et parlez avec nous au téléphone.
Maintenant que vous avez entendu les numéros de téléphone, prenez contact avec nous &euh dans l’émission et parlez avec nous.
Vous écoutez une chanson avec la voix de Fay Khan. Auditeurs ! C’est le programme Salam Pakhtounkhwa.
Et le sujet est la mode, mais nous allons voir qui nous appelle en premier dans l’émission.
Bonjour !
Bonjour ! Comment ça va.
Tout va bien mon frère ! Qui êtes-vous et d’où vous nous appelez ?
Mohammed Rafiq. Comment allez-vous ? Allez-vous bien.
Tout va bien ici. Comment ? Comment est le temps à Kurram.
Vous dites le numéro très vite. Je, nous ne pouvions pas l’écrire. Nous l’avons écrit, après beaucoup de peine.
Vous vous êtes connecté avec beaucoup de difficultés.
Oui, c’est vrai. Dans l’écriture. Dans l’écriture. Je ne peux pas écrire vite. Dites-le un peu plus lentement au chaque personne puisse l’écrire.
D’accord. Très bien.
Et son téléphone s’est coupé aussi.
D’accord. Je pense qu’il parlait des Pachtounes. Il disait quelque chose sur la mode pachtoune.
De toute façon, nous allons voir &euh qui d’autre est avec nous. Bonjour.
C’est vrai. Votre introduction est très longue. Comment allez-vous ? Allez-vous bien.
Tout va bien. Comment allez-vous mon frère &euh ? Parlez avec moi du sujet d’aujourd’hui vous savez, la mode. Alors, que dites-vous ? Quelle est la mode dans votre région ? Que font les garçons ces jours-ci ?
Je vois. Donc, ils mettent des chaînes autour du cou aussi.
Oui et ils mettent des chaînes autour du cou et la mode ici, c’est de porter des vêtements courts.
Donc, les plus âgés ne se fâchent pas avec eux au sujet de ces chaînes.
Mais la chose est que c’est la mode. Alors cela qui signifie qu’ils devraient le faire. Chaque personne fait son propre choix.
&Euh je voudrais saluer deux auditeurs.
D’accord. Allez-y.
D’accord. Merci beaucoup de nous avoir appelé.
Auditeurs ! &Euh c’était un frère qui nous avait appelés. Voyons qui d’autre est avec nous. Bonjour.
Bonjour.
Bonjour mon frère &euh, qui êtes-vous, qui parle ? D’où nous appelez-vous ?
Je parle d’Abu Dhabi. Ayoub.
Vous nous appelez depuis Abu Dhabi, Ayoub.
Comment allez-vous ? Depuis combien de temps êtes-vous là-bas.
Nous sommes ici depuis six ou sept ans environ.
Donc, est-ce que vous êtes rentré au pays pendant tout ce temps.
Oui, nous sommes rentrés. Cela fait un an je suis venu.
Votre terre doit donc beaucoup vous manquer.
D’accord. Quoi de neuf mon frère ? Vous avez appelés notre émission. Que voulez-vous nous dire ?
&Euh je vais vous &euh parler à ce sujet.
Bien sûr. N’hésitez pas à nous dire quel genre de mode les Pachtounes suivent-ils là-bas ? Que font-ils ? Portent-ils les vêtements locaux ou portent-ils leurs vêtements traditionnels ?
C’est vrai. Alors que pouvez-vous nous dire d’autre sur la mode.
Ayoub d’Abu Dhabi était avec nous. Il nous appelait par téléphone. Auditeurs ! Vous pouvez également nous appeler et vous pouvez nous parler &euh de ce sujet.
&Euh plus de conversation aussi. Nous allons prendre plus d’appels aussi, mais maintenant nous allons écouter cette chanson assez belle avec la voix de Shafiq Mureed. Alors, restez avec nous.
Auditeurs ! Vous avez entendu la chanson avec la voix de Shafiq Mureed. Vous écoutez l’émission Salam Pakhtounkhwa. A l’heure actuelle &euh notre sujet est «la mode». Continuez de nous appeler, nous allons voir qui est en ligne au téléphone avec nous. Bonjour.
Bonjour ! Je suis Sufyan Bangash de Dawaba du district de Hangu.
Sufyan Bangash comment allez-vous ? Allez-vous bien ?
Tout va très bien. Allez-vous bien ? Est-ce que les collègues vont bien.
Tous se portent bien. Dites-moi, qu’est-ce que vous allez partager avec nous en ce qui concerne le sujet d’aujourd’hui ?
Bien sûr. Je vais vous parler de ce sujet. Je veux dire dans notre région, à Hangu Doaba, je vais vous parler de ma propre région.
Il y a beaucoup de gens qui se coiffent en faisant une raie au milieu, certaines personnes les aiment longs, en fait, et à propos des vêtements, je vous dirais que pour les vêtements, les gens, je veux dire des gens étaient habitués &euh dans le passé à avoir des vêtements longs et maintenant ils les ont fait un peu plus serrés vous savez.
Et ils les ont faits un peu plus court aussi.
Ils les ont faits plus courts aussi, et ces jours-ci les gens portent beaucoup de coton. Je veux dire que c’est la saison du coton vous savez.
&Euh c’est l’été. Exactement.
&Euh vrai. Les gens portent du coton et de même les gens portent des vêtements légers à cause de la chaleur vous savez. Mais la plupart des gens portent des vêtements blancs le plus souvent.
Et comment &euh ? D’accord les gens portent des vêtements blancs le plus souvent dans votre région. Et comment les hommes dans votre région &euh, je veux dire les hommes dans votre région les choisissent pour la famille ?
Et je vous parle des sandales que la plupart des gens de notre région vous savez portent, &euh ils portent des sandales de l’étranger vous savez, ils portent ces chaussures ouvertes comme celles de Bata.
Exactement, et ces jours-ci, la plupart du temps dans notre pays &euh, les tenues des femmes vous savez, sont devenues très longues. Les vêtements sont très longs. Ils atteignent presque le sol. Ils atteignent les pieds. Alors c’est tout, mais c’est encore plus simple pour les hommes.
La mode des hommes ne change pas très vite. Les dames, la mode des femmes change très vite. Et alors elle est très compliquée vous savez. Quand elles portent une robe une année, alors elles ne peuvent pas la porter l’année suivante car d’ici-là, la mode aura complètement changé.
Oui auditeurs ! Sufyan Bangash était en ligne au téléphone avec nous et nous a donné un aperçu complet du type de mode que les gens ont dans leur région &euh.
De la même façon, nous allons voir qui d’autre est avec nous en ligne. Bonjour !
Tout va bien ! Comment allez-vous mon frère ? Allez-vous bien.
&Euh ça va. Toutes les louanges à Dieu ! Ses bénédictions !
Qui parle mon frère ? Et d’où vous nous appelez.
Donc Baithullah, comment allez-vous ?
Tout va bien. C’est la bénédiction de Dieu. Comment allez-vous ma chère sœur ?
Tout va bien. Alors, que dites-vous ? Quel genre de mode vous aimez.
Et semble aussi mauvais. Les modes changent tellement souvent qu’elles changent tous mois ou tous les deux mois.
D’accord, mais quel type vous aimez alors ?
Nos vêtements sont conformes à l’islam et, je veux dire, sont par ailleurs des vêtements très dignes.
Comme tout le monde les aime.
D’accord. Je veux dire qu’est-ce que vous &euh entendez par «nos» vêtements ? Je veux dire quel genre de vêtements.
Je veux dire le shalwar et le kamis ou les kamises de &euh notre pachtounwali.
Auditeurs ! C’était Baithullah avec nous. Il nous appelait de Dubai. Il parlait de la mode. De la même façon, nous allons en parler plus, mais maintenant nous allons écouter cette chanson chantée par Khan Ishaq et Sitara Younis.
Et ensuite nous allons parler plus avec vous.
Auditeurs de Radio Mashaal ! Acceptez mon affection et mes salutations. Je suis Bashir Gwakh et je vous souhaite la bienvenue dans la première heure d’aujourd’hui de Radio Mashaal. Aujourd’hui, nous sommes jeudi
vingt quatre mai et il est neuf heures. Comme vous savez nous nous adressons à nos journalistes sur les dernières situations en cette période de neuf heures à onze heures. Nous prenons vos appels.
Nous diffuserons la moitié d’une chanson si nous avons le temps et certains reportages feront également partie de notre émission. Mais avant d’écouter tout cela, nous allons vers Maleeha Amirzada et écoutons les nouvelles qu’elle nous présente.
Bienvenue ! D’abord les grands titres de l’actualité. Les Etats-Unis ont dit que le long emprisonnement du Dr Shakeel Afridi était un acte injustifié.
Un rapport de l’organisation internationale des droits de l’Homme dit que la discrimination contre les minorités s’est aggravé au Pakistan.
Les dirigeants de l’Union européenne disent qu’ils aimeraient que la Grèce reste dans la zone euro, mais le pays doit honorer ses engagements.
Les nouvelles en détail.
Mardi, la porte-parole du Département d’Etat américain, Victoria Nuland, a dit que injustifiée la lourde peine infligée par les autorités pakistanaises mercredi, c’est-à-dire trente trois de prison ans pour le médecin accusé d’avoir aidé les Etats-Unis à trouver le chef d’Al-Qaida Oussama Ben Laden était injustifiée.
Afridi, licencié de son poste au gouvernement il y a deux mois, a été condamné dans la région tribale de Khyber par le système de judiciaire en place. Les sénateurs américains John Caroline et John McCain ont déclaré que la condamnation de Shakeel Afridi était surprenante.
Le rapport de deux mille douze des droits de l’Homme de l’organisation internationale des droits de l’Homme : Amnesty International affirme que les discriminations contre les minorités religieuses et ethniques se sont aggravées au Pakistan au cours de l’année passée.
Le rapport publié jeudi, affirme que des groupes religieux armés ont ouvertement appelé à l’utilisation de la violence contre les chiites, de plus, l’exécution de pèlerins chiites au Pakistan et en Afghanistan voisin a été négligée.
Elle s’est également alarmée des conflits au Baloutchistan et entre les différents groupes à Karachi
Le rapport de deux mille douze de l’organisation internationale pour les droits de l’Homme : Amnesty International met en garde contre les violences armées contre le peuple afghan qui se poursuivent.
Le rapport dénonce le fait que les militants ont continué les attaques contre les écoles, en particulier contre les écoles de filles. Le rapport ajoute que la plupart des civils afghans ont peur de voir la situation s’aggraver d’avantage après le départ des troupes étrangères.
Le haut commandant américain en Afghanistan : John Allen a déclaré mercredi que les troupes en Afghanistan avaient besoin de plus de pouvoir pour cibler les buts de deux mille treize et deux mille quatorze et a ajouté qu’aucune décision ne serait prise concernant la réduction du nombre de troupes américaines jusqu’à l’automne prochain.
Le porte-parole du gouverneur de la province a dit qu’alors que cette équipe rendait après avoir visité différents villages- des personnes armés ont arrêté leur véhicule et les ont enlevés.
La police est à la recherche des personnes enlevées dans la région montagneuse de Shahrah-e-Buzurg.
Selon les responsables, une bande criminelle locale est soupçonnée plutôt que des Talibans. Vous écoutez les nouvelles de Radio Mashaal.
Nous voulons que la Grèce reste dans la zone euro, mais nous insistons pour qu’elle remplisse les engagements qu’elle a acceptés de façon à compléter ce mémorandum.
Nous avons envoyé un message positif en offrant toute l’aide possible en ce qui concerne le financement de base afin de remettre la Grèce sur le chemin de la croissance, mais la Grèce doit honorer ses engagements.
Et la secrétaire américaine aux affaires étrangères, Hillary Clinton a déclaré mercredi que des experts en informatique du département de la Défense au Pentagone de ce pays ont recueilli des informations secrètes du site d’Al-Qaida au Yémen et ont changé leurs messages.
Fin des nouvelles.
Auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal. Un peu plus tôt vous avez entendu les nouvelles de Maliha Amirzada et Salam Pakhtounkhwa, comme nous vous l’avons dit plus tôt, nous parlons à nos journalistes.
&Euh en ce moment notre collègue Khalid Khan est en ligne au téléphone avec nous de Peshawar. Bienvenue Khalid.
&Euh puissiez-vous ne pas devenir pauvre ! Merci beaucoup.
Khalid Khan ! Le docteur Shakeel Afridi, l’homme &euh qui a aidé à trouver Oussama Ben Laden, et grâce auquel les Etats-Unis &euh ont par la suite fait une opération, ont fait une opération là-bas et ont tué Oussama.
Le Pakistan l’a condamné et maintenant, il est en prison- à la prison centrale de Peshawar. Il a été envoyé là-bas si vous pouvez parler aux auditeurs de ce sujet.
&Euh merci beaucoup Bashir ! Comme vous l’avez dit, Shakeel Afridi a été accusé d’avoir aidé les Américains à trouver Oussama Ben Laden à Abbottabad.
Et puis hier, excusez-moi ! Et puis hier &euh, l’administration politique de l’Agence de Khyber, puis les dignitaires de la tribu constituent une assemblée appelée Cour tribale l’ont condamné.
Je voudrais également vous dire que selon les targets, quand il a été condamné, il a été condamné, il a ensuite été amené hier après-midi à la prison centrale de Peshawar. Il a été transporté avec le plus grand &euh secret.
Il peut faire appel contre cette peine selon la loi.
et sera peut être entendu par la Haute Cour de Peshawar.
Si les forces étrangères &euh trahissent leur pays, elles sont condamnées.
D’accord je vous remercie beaucoup et nous allons parler également d’un autre sujet. Les enseignants &euh des écoles publiques de Khyber Pakhtounkhwa ont manifesté pour l’augmentation de leurs salaires.
Quelles autres demandes ont-ils.
Oui. &Euh bien sûr, Bashir ! Comme vous devez savoir et les auditeurs doivent également savoir que le mois prochain, au mois de juin tous les gouvernements, le gouvernement fédéral présente son budget et les gouvernements provinciaux présentent également leurs budgets, ils font donc cette manifestation.
Et aujourd’hui encore &euh, ils prévoient de manifester.
Habituellement, chaque année avant le budget, ils exercent une pression sur le gouvernement pour augmenter leurs salaires, pour que leur salaire augment dans le prochain budget. Pour qu’il augmente.
&Euh Je voudrais également vous dire Bashir que, malheureusement, les demandes des enseignants à Khyber Pakhtounkhwa. Si &euh on regarde, ils ont en fait trois mois de vacances d’été dans l’année et puis ils ont des vacances d’hiver aussi.
Et ses résultats ne sont pas comme dans les écoles privées. Par exemple, dans les écoles privées les enseignants ont des salaires inférieurs. Les parents d’élèves déposent plus d’argent aussi. Mais alors, si on regarde ces résultats, ils sont donc très faibles par rapport aux écoles privées.
Et puis quand on regarde aux salaires des enseignants des écoles publiques, comme le salaire d’un instituteur d’école primaire à Khyber Pakhtounkhwa, il est de plus de vingt mille.
Mais ils font encore &euh ces revendications. Ils font ces demandes. Non seulement les enseignants, mais n’importe quel employé du gouvernement, ils font ces demandes en prévision du budget.
Et ils ont finalement pris cette décision : le budget de la province sera présenté le huit juin.
Et pour cela, le programme annuel de développement, ils déterminent le développement, les programmes de développement.
Alors, ils les ont finalisé aussi. Et puis, ils ont annoncé que dans le prochain budget, plus de financements seront alloués aux travaux en cours, aux projets en cours.
Parce qu’ils veulent terminer dès que possible tous les plans, les projets ou les travaux publics qui ont commencé.
D’accord Khalid, je vais vous poser une &euh autre question qui est : est ce qu’il y a quoi que ce soit pour les régions tribales ou ceci est &euh seulement pour les Pata qui sont également des settled districts à l’exclusion de RTFA ?
Ce budget, &euh oui certainement. Ce que je veux dire, c’est que le gouvernement fédéral, le gouvernement fédéral fait effectivement un budget distinct pour les régions tribales. Un fonds distinct est fait.
La plupart des personnes tribales &euh expriment cette plainte, cette plainte que beaucoup plus d’argent leur est accordé, que ce soit du gouvernement fédéral, le gouvernement provincial les aide également à cet égard, et surtout que les pays du monde les aident.
Mais il n’y a pas de suivi de la comptabilité, donc &euh le budget est en fait plus élevé, mais si on regarde, les travaux de développement sont très rarement faits dans les régions tribales.
Les programmes hebdomadaires du jeudi de Radio Mashaal.
Les héros.
A onze heures moins le quart.
A deux heures moins le quart.
Au nom de Mashaal.
A deux heures sept.
Sous la lumière de la flamme.
A trois heures moins vingt huit.
Les pachtounes dans le globe.
A quatre heures moins vingt huit.
Un avenir meilleur.
A quatre heures moins le quart.
Guirlande de chansons.
Cinq heures moins vingt huit.
Auditeurs ! Vous pouvez écouter ces émissions aujourd’hui et si vous avez une opinion sur tous ces programmes, si vous avez une critique ou si vous souhaitez ajouter quelque chose, parlez-nous à ce sujet.
A l’heure actuelle, nous avons Riaz Musakhel en ligne au téléphone avec nous d’Islamabad. Bienvenue Riaz.
&Euh merci beaucoup Bashir.
&Euh Riaz ! Amnesty International a dit dans son dernier rapport que les agences de sécurité, ces agences de renseignement ou d’espionnage sont impliquées dans l’enlèvement et le meurtre de personnes.
En fait &euh, ils disent également qu’il y a des discriminations concernant les femmes et les minorités. Si vous avez des détails à donner à nos auditeurs et dites-moi ensuite si les agences de sécurité qui sont beaucoup critiquées ont répondu.
&Euh oui. Bien sûr, Bashir ! Comme vous l’avez dit ces agences vous savez, ces agences de renseignements ou ces agences de sécurité sont critiquées et il est dit dans ce rapport que les agences de renseignement vous savez, ces agences font les mêmes choses dans cent un pays du monde.
Parmi eux, ils ont ensuite mentionné en particulier le Pakistan, ces agences sont impliquées dans des exécutions extrajudiciaires ainsi que dans des enlèvements de personnes.
Et sont impliquées &euh dans différents types d’actions qui ne relèvent pas de leur travail et ne font pas partie de leur devoir.
Et de même, des commissions ont également été constituées pour cela. Le gouvernement a constitué des commissions pour cela de temps à autre, mais parmi des centaines de personnes disparues, Elles étaient capables de trouver un peu moins que &euh deux cent cinquante personnes. Et le reste, des centaines de personnes sont encore portées disparues.
De la même manière, les gens n’ont pas confiance dans ces commissions ainsi que le gouvernement ou les autres institutions, ils n’ont pas le contrôle sur ces organismes afin qu’ils puissent empêcher ces agences de renseignement d’une telle action.
Riaz ! Un problème qui a surgi récemment concernant les minorités. Il y avait le mariage d’une jeune fille hindoue qui a été débattu beaucoup. Certains disaient qu’elle était forcée à se marier. Certains disaient qu’elle est devenue musulmane.
&Euh oui. Cela a également été discuté dans ce rapport et une profonde inquiétude a été exprimée.
Cela d’une part, &euh les groupes avec moins de nombres ou les minorités qui comprennent de différentes religions, &euh comme les hindous, les chrétiens et de même d’autres comme for exemple les chiites ou les Ahmadis, ils sont également attaqués de temps à autre.
Il a été dit dans le rapport que les mesures n’ont pas été prises pour la protection de ces personnes.
Et avec cela, les gens qui ont &euh je veux dire ont nui ces gens, les ont tués ou ont été tiré sur ou tout de sorte. Ainsi, il, il n’y a pas eu ni de plainte contre eux &euh jusqu’à maintenant,
ni ils ont &euh, ces gens, ces minorités, ont obtenu toute justice.
Et de cette façon, leur peuple qui a été tués. Alors ils sont encore en deuil de leurs pertes.
que mon ami, nous devrons être livrés à la justice, mais ainsi le gouvernement n’a rien fait pour cela jusqu’à maintenant.
De même, &euh la loi sur le blasphème qui est là-bas. Il a été dit dans ce rapport qu’elle est utilisée d’une manière abusive.
&Euh les gens religieux, les extrémistes essaient d’influencer les musulmans modérées et essaient de les convaincre que toutes ces minorités ont tort et qu’un travail doit être fait contre eux.
De même, si quelqu’un parle de ce sujet &euh, puis on leur parle de la loi sur le blasphème. Et c’est ainsi qu’ils sont punis et ils sont intimidés de cette manière.
Et le gouvernement n’a rien fait à ce sujet ainsi. Parallèlement, &euh c’est aussi la situation des femmes, en fait, les adolescentes.
Il y a beaucoup de discrimination contre eux ainsi. Il existe dans deux formes : les femmes sont méprisées intentionnellement ou non intentionnellement.
Et puis les crimes &euh commis contre elles sont également inclus dans ce rapport ; que les minorités et les femmes sont traitées très injustement et elles ne sont pas &euh respectées.
Un autre point &euh Bashir ! Je dirais &euh dans ce rapport, la vague de terrorisme qui se passe dans ce pays en ce moment.
Des préoccupations ont été exprimées sur cela aussi.
Qui comprennent les &euh femmes, les enfants, les hommes tous inclus. Donc, ils sont tués entre eux.
Ces gens qui ont rien fait de mal. Ils sont au courant de rien. Donc, de cette façon, à cause de ces &euh attaques par ces terroristes &euh, ils sont tués.
De la même façon, il y a des écoles qui sont aussi explosées par des bombes où un certain nombre d’écoles ont été complètement détruites.
Certains ont été endommagés. Donc, d’une part, les garçons et les filles ont &euh été privés d’écoles. Ils n’ont pas d’écoles pour l’éducation, l’apprentissage.
De plus, les personnes qui arrivent à avoir des écoles ou des lieux où se trouve des écoles, les gens de ces régions et les enfants de cet endroit, les parents de cette région avec les enseignants, ont peur et terrorisés. Donc, de cette façon les gens au Pakistan sont confrontés à des problèmes pour obtenir de l’éducation aussi.
Parallèlement à cela, lorsque la liberté d’expression est mentionnée en ce qui concerne les journalistes, il est dit que, dans divers incidents en deux mille douze, ils pourraient être des désaccords politiques aussi, il pourrait être des guerres entre des groupes, il pourrait inclure n’importe quoi, il pourrait être des terroristes aussi.
Donc, il est dit que neuf journaliste, ils ont été tués &euh dans ces incidents.
Riaz ! Merci beaucoup ! Merci beaucoup ! Auditeurs ! C’était Riaz Musakhel.
Vous l’avez entendu à partir d’Islamabad. Et vous, l’Amnesty International, ils ont publié un nouveau rapport et ils ont dit dans ce rapport qu’ils ont des préoccupations au sujet des droits des minorités et des femmes.
Ils ont aussi montré des préoccupations sur &euh la disparition de ces personnes qui déclare les implications des agences de sécurité dedans.
Vous pouvez appeler en direct ou les programmes en direct de Radio Mashaal avec ces numéros.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq
Lorsque votre appel passe, éteignez la radio et parlez à nous au téléphone.
Auditeurs ! Vous avez entendu ces numéros. Vous pouvez nous appeler dès maintenant. Soyez avec nous au téléphone et parlez-nous. Parlez-nous de votre vie. Parlez-nous dans nos émissions.
Mais avant de prendre vos appels, nous allons écouter cette chanson de Haroun Bacha.
Auditeurs ! Vous avez écouté les vers d’Ajmal Khattak avec la voix de Haroun Bacha.
Et maintenant, les auditeurs sont en ligne au téléphone avec nous. Bienvenue.
Qui parle et d’où appelez-vous.
Merci beaucoup. Quel est votre problème.
Et qu’est-ce que vous faites &euh là-bas. Vous étudiez ?
D’accord. Merci beaucoup, je vous remercie encore ! Et auditeurs ! Vous avez entendu ce qu’Amina a dit.
Et la personne à qui elle disait ces choses serait aussi à l’écoute.
Parlez-nous à ce sujet. Si vous avez quelque chose, si vous avez un verset ou une plaisanterie, partagez-la avec nous.
Et il faut réduire les salutations au peuple ou ne pas le saluer du tout.
Parce qu’il cause ces problèmes.
Et puis nos autres auditeurs se plaignent. Nous avons un autre auditeur en ligne avec nous. Parlons-lui. Salutations !
D’accord. Son appel a été coupé.
Et certains sont tels qu’ils ne peuvent pas être d’accord avec votre point de vue, comme cette dame qui ne voulait pas que son nom soit mentionné. C’est donc son propre nom. C’est son affaire. Alors s’il vous plaît respectez cela.
Nous avons un auditeur en ligne au téléphone avec nous. Nous irons vers lui et les lignes téléphoniques que vous avez sont mauvaises, alors nous essayons de parler rapidement avec vous.
Nous avons parlé à de nombreux auditeurs de cette situation. Parlons à cette personne. Bonjour.
Je vous remercie ! La paix soit avec vous.
La paix avec vous aussi ! Qui êtes-vous, qui parle ?
Monsieur Afridi ! Comment allez-vous ? Bien.
Par Dieu ! Je vais très bien ! Est-ce que vous allez bien.
Tout va bien et est paisible. Je suis arrivé à vous parler après une longue attente.
Par Dieu ! notre immense travail. Nous allons partout. Parfois, nous faisons le chargement et parfois le déchargement, et c’est tout. &Euh, parfois, nous restons à l’écoute aussi de Mashaal. Nous venons de l’allumer et nous vous avons entendu parler.
D’accord. Merci beaucoup. Monsieur Haji ! S’il vous plaît dites-moi si l’été a commencé en Arabie Saudi. Il doit faire chaud.
Mon ami, la chaleur en fait a commencé il y a environ deux mois et &euh il y en a beaucoup ces jours-ci.
D’accord. Alors, quelle est la situation ? J’espère que ça n’a pas dérangé vos tâches. J’espère que vous n’avez pas trop de problèmes !
D’accord. vous avez des nouvelles de la patrie ? Comment sont les choses dans le pays ? Est-ce que vous avez des contacts avec les amis, les copains et les familles là-bas.
Oui. Bien sûr &euh. Je les appelle parfois, mais souvent il n’y a pas de problème particulier.
Pour les auditeurs, je veux donner un message aux auditeurs d’une bonne intention. Ils doivent s’il vous plaît ne pas mentionner les noms des sœurs et des mères. Si un homme envoie un «bonjour» à un garçon, ce n’est pas mal vu.
Merci beaucoup. Vous avez entendu Monsieur Haji Afridi. Il &euh parlait aussi de cela, que si vous allez citer des noms alors soyez prudent avec eux.
Un autre auditeur est en ligne au téléphone avec nous. Allons à lui. Puissiez-vous ne pas être fatigué.
Que la paix soit avec vous, monsieur Bachir.
Que la paix soit avec vous aussi ! Qui parle ?
Je suis Waqar Ali Khan Zadran de Mianwali.
Monsieur Zadran ! Comment allez-vous ? Bien ? Est-ce que la vie se passe bien aussi.
S’il vous plaît allez-y !
Oui. Cette sœur qui a dit que son nom ne doit pas être mentionné. Ces sœurs doivent s’il vous plaît ne pas mentionner les noms de leurs frères, parce que Wasim est un joueur de cricket.
Je dis à ces sœurs. S’il vous plaît ne mentionner pas les noms
Vous observez la limite de la discrétion et les frères ne diront pas vos noms. Vous êtes tous leurs sœurs, mais s’il vous plaît soyez juste et respectez cette limite.
D’accord. Les deux parties doivent respecter la limite.
D’accord. Merci beaucoup monsieur Zadran. Lorsque vous appelez à nouveau, je vais vous poser des questions sur Mianwali.
Je vous remercie ! Je vous remercie ! Quand vous souhaitez poser. Je vous remercie ! Je vous remercie.
D’accord. Merci beaucoup ! Merci beaucoup.
Un autre auditeur est sur la ligne téléphonique avec nous. Allons à lui aussi. Puissiez-vous ne pas être fatigué.
Puissiez-vous rester heureux ! Que la paix soit avec vous.
Que la paix soit avec vous aussi ! Qui parle ?
Je suis Abdoul Jabar parlant de Tank.
Chers auditeurs ! Que la paix soit sur vous ! Aujourd’hui est le jour béni de vendredi et le vingt cinquième jour du mois de mai de l’année deux mille douze. L’émission d’aujourd’hui de Radio Mashaal commence maintenant. Je suis votre hôte Najib Amir.
Israr Alam Mohmand est avec moi dans le studio de Prague pour présenter les nouvelles. A la technique Fazal Khan Afridi m’aide. De la même façon, Riaz Musakhel d’Islamabad, Khudai Noor Nasir de Quetta et Ghulam Ghaus de Peshawar seront avec moi.
Nous parlerons avec eux de l’actualité. De même, nous vous donnons aussi la chance de participer avec nous à l’émission.
Mais au début, les nouvelles de Israr Alam Mohmand.
Bonjour ! D’abord les grands titres. En réaction à l’annonce d’une peine d’emprisonnement de trente trois ans pour le docteur Shakeel Afridi au Pakistan, il a été décidé que l’aide américaine diminuerait de trente deux millions de dollars pour ce pays.
Le Pakistan a déclaré que si les Etats-Unis n’empêchaient pas les attaques de drones, ils soulèveront alors ce problème au Conseil de sécurité des Nations Unies.
Et un rapport du Département d’Etat des Etats-Unis dit que les droits de l’Homme en Afghanistan sont confrontés à des défis en deux mille onze.
C’était le détail des nouvelles.
En réaction à l’annonce du Pakistan de la peine d’emprisonnement de trente deux ans au Dr Shakeel Afridi, un comité du Sénat américain a approuvé une réduction de trente deux millions de dollars d’aide américaine à ce pays.
Le Docteur Shakeel Afridi a aidé les Etats-Unis à trouver l’ancien chef d’Al-Qaida Oussama Ben Laden.
La ministre des affaires étrangères des Etats-Unis Hillary Clinton a également exprimé &euh son mécontentement concernant la démarche du Pakistan et a dit :
Elle dit : Comme je l’ai dit auparavant, les Etats-Unis croient qu’il n’existe pas de raison pour arrêter le docteur Shakeel Afridi.
Nous regrettons le fait qu’il ait été reconnu coupable et la sévérité de sa condamnation.
Par l’intermédiaire d’une campagne de vaccination pour les enfants dans la ville d’Abbottabad, le docteur Shakil Afridi avait donné des informations à l’agence de renseignements des Etats-Unis, la CIA au sujet de la présence d’Oussama Ben Laden dans la ville.
Par conséquent, l’ancien chef d’Al-Qaida Oussama Ben Laden a été tué dans les opérations secrètes qui se sont déroulées pendant la nuit et dirigées par les forces spéciales américaines, le deux mai l’année dernière.
Récemment, les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan sont devenues encore plus tendues après que les Etats-Unis aient refusé de s’excuser pour l’incident de Salala.
Et le Pakistan a aussi fermé les voies d’approvisionnement aux troupes de l’OTAN basées en Afghanistan.
Le Pakistan a dit que si les Etats-Unis n’empêchent pas les attaques de drones, ils porteront alors ce problème au Conseil de sécurité des Nations Unies.
Le porte-parole du Ministère des affaires étrangères du Pakistan Moazzam Ali Khan l’a déclaré hier jeudi lors de sa conférence de presse hebdomadaire.
Les attaques de drones américains au Pakistan sont illégales et si ce problème n’est pas résolu par des négociations, il sera ensuite soulevé au Conseil de sécurité des Nations Unies &euh, du Conseil de sécurité &euh, excusez-moi.
Les attaques de drones américains &euh au Pakistan sont illégales et si ce problème n’est pas résolu par les négociations, en plus d’être abordé au Conseil de sécurité, il y a aussi d’autres options.
Le porte-parole du ministère des affaires étrangères a ajouté que le monde a accepté le rôle du Pakistan pour la paix et la stabilité en Afghanistan et c’est la raison pour laquelle il a été invité à la conférence de l’OTAN.
Nous ne sommes pas allés n’importe où de notre propre gré. Nous y sommes allés parce que l’OTAN nous avait invités et l’OTAN se rend compte que le Pakistan peut jouer un rôle important dans la paix et la sécurité en Afghanistan.
Par ailleurs, nous croyons aussi qu’une sécurité stricte en Afghanistan est dans l’intérêt du Pakistan.
Et nous croyons aussi que nous pouvons jouer un rôle utile en tant que bon voisin et coopérer.
Et nous tenons à le faire.
Il faut se rappeler que les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis sont devenues tendues après l’incident de Salala.
Le Président de l’Assemblée nationale du Pakistan Fahmida Mirza a décidé de ne pas prendre de mesure contre le premier ministre du pays Youssouf Raza Gilani.
Il a été dit dans la décision qu’il n’y a aucune justification de destituer Youssouf Raza Gilani par une décision du tribunal.
Les partis d’opposition accusent donc Fahmida Mirza de ne pas avoir respecté sa fonction.
On peut rappeler que la Cour suprême a reconnu le Premier ministre Youssouf Raza Gilani coupable d’outrager le tribunal.
Vous pouvez entendre plus de détails dans l’émission actuelle.
Selon un rapport du Département d’Etat des Etats-Unis, des milliers de personnes ont été touchées par les violences, les meurtres et les enlèvement au cours de l’année précédente.
Le rapport indique que les forces de sécurité et les terroristes actifs tuent, enlèvent et torturent dans presque toutes les régions du Pakistan.
Dans le rapport, la lumière a également été faite sur l’assassinat de l’ancien gouverneur du Pendjab Salman Taseer et le ministre fédéral des affaires des minorités Shahbaz Bhatti.
Tous deux voulaient une révision de la loi sur le blasphème.
Le rapport indique qu’il existe de nombreux rapports affirmant que le gouvernement ou les responsables des agences de renseignement du pays tuent les gens sans les juger.
Et ils bénéficient excessivement de l’impunité.
Et les droits de l’Homme sont bafoués dans ce pays.
Les journalistes sont torturés. La liberté religieuse n’est pas respectée. Les enfants sont maltraités. Le rapport indique qu’au Pakistan la discrimination des femmes, le viol, la violence domestique et les crimes d’honneur sont les problèmes les plus graves.
L’attaché commercial de l’ambassade américaine Brian Macklier a déclaré lors d’une visite à la Chambre de commerce de Khyber Pakhtounkhwa que si les relations avec le Pakistan allaient dans la bonne direction, l’accent serait mis sur le commerce et l’économie bilatéraux.
Dans son entretien avec les journalistes, Brian Macklier a dit qu’une discussion avait cours au sujet d’un accord appelé la Traité bilatéral d’investissement entre le Pakistan et les Etats-Unis.
Mais cet accord n’a pas été annoncé officiellement.
Les délibérations sont en cours pour un accord commercial bilatéral depuis les dix dernières années, mais maintenant les efforts pour cet accord ont pris de l’ampleur.
Brian a ajouté que les relations entre le Pakistan et les Etats-Unis sont tendus depuis l’année dernière mais, selon lui, les responsables des deux pays font des efforts pour améliorer les relations.
Et aux dernières nouvelles, en l’année deux mille douze, les droits de l’Homme ont fait face à des défis en Afghanistan aussi.
Le rapport indique que la violence généralisée et la corruption se sont avérées être les plus gros problèmes.
C’était les récentes nouvelles de Mashaal.
Salam Pakhtounkhwa ! Avec l’espoir que vous commenciez bien le matin. Vous auriez commencé le jour béni du vendredi et vous vous êtes préparés pour la prière.
Mais si vous souhaitez être informés de la situation dans le monde, écoutez Radio Mashaal, qui diffuse pour vous neuf heures de programmes chaque jour : de neuf heures du matin à six heures du soir.
Plus tard, nous avons des reportages pour vous de Quetta et de Peshawar aussi, mais pour le moment, nous allons à Islamabad. Notre collègue Riaz Musakhel est en ligne au téléphone avec nous.
Le problème est que la Président de l’Assemblée nationale a rendu sa décision de ne pas prendre &euh de mesures contre le Premier ministre.
Au moment où il a été dit que la Cour &euh avait annoncé sa destitution et son &euh inculpation formelle, Fahmida Mirza a déclaré elle qu’il n’était pas question de sa destitution.
&Euh je vous remercie beaucoup Najib Amir ! Comme vous avez dit, la Cour suprême a rendu son verdict.
il a été prouvé que le Premier ministre ridiculisait le tribunal, il a donc reçu une condamnation très légère.
Mais toute de même &euh il a été condamné. Aux yeux des partis de l’opposition, c’est un premier ministre coupable. Et d’après la loi, une personne condamnée ne peut pas faire partie de l’Assemblée nationale et de même elle ne peut pas devenir membre, il ne peut donc pas devenir premier ministre.
Ce verdict rendu, &euh la Présidente de l’Assemblée nationale aurait alors dû l’envoyer à la Commission électorale qui devait décider d’émettre une notification de la destitution du premier ministre à l’Assemblée nationale.
Il y avait un délai de trente jours pour cette décision, &euh s’il n’y avait pas de mesures prises à ce sujet par la Présidente, la Commission électorale rendrait une décision d’elle-même.
Mais comme hier était le dernier jour, la Présidente de l’assemblée a donc rendu sa décision au sujet de la condamnation du Premier ministre.
et les articles qui avaient été appliqués comme le soixante trois &euh en vertu duquel rien n’est mentionné ni dans la Constitution, ni dans la loi quand le présent article est appliqué à quelqu’un.
alors il sera destitué et aucun élément pour la destitution du premier ministre n’a été cité dans ce verdict.
Il est vrai qu’il a été reconnu coupable, mais &euh de tels cas se sont déjà produits. Dans la décision de la Présidente Fahmida Mirza dont le verdict fait environ quatre pages et demi, il est dit que de tels cas se sont déjà produits.
et dans lesquels &euh le Président a été sollicité, et en fait ils n’ont pas été envoyé à la Commission électorale.
La personne concernée n’a pas été destitué pour cela.
C’est pourquoi il n’est pas question de la destitution du premier ministre Youssouf Raza Gilani et la référence ne sera pas envoyée à la Commission électorale.
Au sujet de sa destitution, est-ce que la Cour a une telle autorité ? Parce qu’il a été dit que si elle n’avait pas envoyé le verdict du tribunal concernant le Premier ministre à la Commission électorale, alors il est possible que la Cour &euh puisse également émettre un verdict contre elle. Est-ce que ce genre de chose est dit ?
&Euh oui bien sûr. Maintenant, les experts constitutionnels et juridiques en fait ont deux opinions à ce sujet.
L’un dit que c’est bien. La Présidente de l’assemblée a simplement un pouvoir constitutionnel et juridique. Tout ce qu’elle a décidé est juste.
Ils avaient plus d’autorité pour émettre un verdict. La décision qu’ils ont prise est juste de leur point de vue.
Maintenant, &euh la décision que la Présidente a rendu signifie qu’elle est en désaccord avec les sept juges ou qu’elle n’accepte pas le verdict des sept juges.
Cependant, il est vrai qu’on ne peut pas présenter de pétition contestante de ce verdict, mais il reste deux procédures désormais. La première est que si quelqu’un présente une pétition de cette décision, la décision de la Présidente, devrait être revue. Et cette décision doit être examinée.
Mais avec cela, la Cour peut en prendre connaissance elle-même aussi. Et, en fait, la Présidente a pris une décision, fait des commentaires &euh et des remarques concernant ce verdict, ce verdict des juges pour qu’ils réfléchissent à ce sujet et l’examinent de nouveau.
Et s’ils trouvent un point particulier &euh, une certaine marge, alors certainement le procès contre &euh la Présidente de l’assemblée peut recommencer et puis quelle que soit &euh la décision qui sera prise, cela relève de la juridiction du tribunal quelle que soit la décision prise par la justice concernant cela.
Riaz ; les partis d’opposition qu’on a vu au cours du dernier mois faire des rassemblements publics dans différentes villes et au cours desquels leurs dirigeants ont à chaque fois rencontré les médias.
critiqueront sévèrement le Premier ministre. Maintenant que Fahmida Mirza l’a acquitté, quelle est maintenant leur dernière réaction ?
&Euh à ce sujet &euh, il est évident que &euh évidemment les partis gouvernementaux comme par exemple, le ministre de la communication &euh fédéral : Qamar Zama Kaira, dit en effet que la Présidente avait le pouvoir constitutionnel et qu’elle a pris aujourd’hui la bonne décision.
Le Premier ministre a déclaré qu’il s’agissait d’une victoire pour la démocratie.
Mais d’autre part, le &euh leader de l’opposition &euh Chaudhry Nisar a dit &euh qu’ils se moquaient de la Cour.
Et &euh ce même point dont nous venons de parler à savoir le fait de ne pas avoir accepté le verdict de sept juges constitue très certainement un outrage à la Cour ou à la justice.
Et il s’agit plus d’un outrage de Youssouf Raza Gilani et Fahmida Mirza aurait dû jouer le rôle de présidente de l’assemblée. Au lieu de jouer le rôle de Présidente de l’assemblée, elle a protégé un membre du Parti du peuple.
Et pour &euh sauver son Premier ministre et sauver son député, elle a donné un exemple qui n’est jamais arrivé dans l’histoire.
D’autre part, dans sa décision, elle a donné des références de décisions précédentes &euh. D’après Chaudhry Nisar, il y a une grande différence entre cette décision et les décisions citées parce qu’il s’agissait de petits tribunaux, de cours inférieures, alors que là, c’était une décision de la Cour suprême.
Merci beaucoup ! C’était notre collègue Riaz Musakhel qui vous donnait des informations détaillées sur l’affaire du Premier ministre. C’est Radio Mashaal.
Nous allons maintenant à Peshawar pour parler à notre collègue Ghulam Ghaus de différents sujets.
Ghulam Ghaus ! Commençons avec ce sujet : un attaché commercial des Etats-Unis était venu à Peshawar. Il aurait promis aux chefs de la Chambre de Commerce de Khyber Pakhtounkhwa de leur apporter une assistance et de travailler ensemble.
D’une part les Etats-Unis réduisent les aides à hauteur de trente trois millions de dollars et d’un autre côté, l’un de leurs responsables y est allé en leur donnant des assurances. Quel genre d’atmosphère y régnait-il ? Combien de gens y ont-ils cru.
Et &euh il a parlé &euh avec la Chambre de Commerce des aspects du développent du commerce entre les deux pays.
L’attaché commercial, en fait de l’ambassade américaine, &euh Brian Macklier a déclaré aux journalistes à cette occasion.
que des discussions entre les responsables du Pakistan et des Etats-Unis sont en cours au sujet d’un accord de commerce nommé Traité bilatéral d’investissement entre &euh le Pakistan et les Etats-Unis. Ces discussions ont cours depuis les dix dernières années.
Mais &euh maintenant ces, ces discussions ont pris de l’ampleur et ce traité sera annoncé très prochainement.
&Euh mais jusqu’à présent ce traité, en fait, n’a pas été annoncé officiellement.
Et ce point que vous avez mentionné &euh, d’une part, &euh, les relations entre, &euh, le Pakistan et les Etats-Unis sont tendues, ce qui signifie que différents rapports apparaissent dans les médias concernant l’aide au Pakistan.
Et les Etats-Unis ont réduit également l’aide au Pakistan.
Avec ce qu’il y a entre le Pakistan et les Etats-Unis &euh et avec la situation qui existe dans les régions tribales, comment mettre en œuvre ces accords une fois signés ?
A propos de cela Brian Macklier a dit &euh que c’est politique : la tension continue entre le Pakistan et les Etats-Unis.
Les Etats-Unis souhaitent investir dans le secteur privé ici.
Il a parlé de franchises. Il a aussi &euh souligné les avantages des sociétés américaines et de sa communauté d’affaires qui a également montré sa satisfaction.
Et à cette occasion le Président de la Chambre de Commerce de Khyber Pakhtounkhwa : Afghan Aziz, il a dit que c’était une bonne chose.
Des experts américains du commerce et des attachés commerciaux visitent la Chambre de commerce de Khyber Pakhtounkhwa depuis un an et demi.
Ils considèrent donc que si la situation s’améliore là-bas et que si la jeunesse tribale reçoit du travail et a des opportunités, ils se détourneront alors du terrorisme. Nous aurons des reportages sur ce sujet dans les émissions à venir.
Mais éclairez-nous sur autre sujet qui est les griefs de la milice de la paix des Adizai contre le gouvernement ?
Il y semblerait que la milice de la paix de Adizai a été dissoute.
Si vous pouviez présenter de brèves informations à ce sujet aux auditeurs ?
Oui en effet ! La milice communautaire d’Adizai &euh qui opérait &euh dans la région de Matani et Adizai était active depuis deux mille huit.
Dilawar Khan et d’autres miliciens qui étaient avec lui sont venus au club de presse de Peshawar, hier. Là-bas, il a annoncé : je suis en train de dissoudre cette milice.
A cette occasion, il a aussi déclaré que cent cinq personnes, y compris leur chef et fondateur Haji Abul Malik étaient morts et des personnes armées ont attaqué leurs maisons mais le gouvernement ne les soutient pas.
Donc, ils annoncent la dissolution de cette milice.
Ghulam Ghaus ! Le Conseil national serait en cours de réalisation à Peshawar. Afzal Khan Lala a aussi commencé ses efforts.
On parle aussi de ce Conseil national. Pourquoi est-ce une nécessité ? Où cette assemblée se tiendra ? Qui va y participer ?
Qui fera le discours inaugural ? Si vous &euh donniez &euh des informations aux auditeurs.
Et est-ce que les militants du Parti national Awami y &euh participeront.
Et des invités viendront à cette assemblée. Les invités viendront d’Afghanistan et même d’autres pays du monde. Et Afzal Khan Lala a convoqué cette assemblée à Peshawar.
Et à cet égard Mian Iftikhar Hussein, &euh selon un communiqué de presse publié par le bureau de Mian Iftikhar Hussein, le gouvernement provincial a eu une réunion à ce sujet.
Les arrangements au sujet de la sécurité des invités &euh qui viendront ont été abordés.
Le chief minister de Khyber Pakhtounkhwa : Amir Haidar Khan Hoti &euh prononcera un discours à la cérémonie inaugurale.
De plus, Afzal Khan Lala, le leader &euh nationaliste Afzal Khan Lala, &euh a convoqué cette assemblée. Mian Iftikhar Hussein l’a aussi apprécié.
Merci beaucoup ! C’était notre collègue Ghulam Ghaus qui vous donnait des détails de la situation à Peshawar et dans les régions suburbaines.
Et maintenant nous allons à Quetta. Notre collègue Khudai Noor Nasir est avec nous. Il est en ligne au téléphone avec nous. Khudai Noor ! Il y a des rapports qui parlent d’un tremblement de terre la nuit dernière.
&Euh à quel moment ce tremblement de terre a eu lieu ? Y a-t-il des victimes et des dégâts &euh matériels.
Le bureau météorologique a déclaré qu’il avait atteint une intensité de cinq virgule un sur l’échelle de Richter.
Plus tard &euh, les gens parlaient des secousses du tremblement de terre qui ont été ressenties à nouveau à une heure vingt deux, heure au &euh Pakistan à Quetta.
&Euh selon le bureau météorologique, l’intensité de la seconde secousse était de quatre virgule huit sur l’échelle de Richter.
&Euh, même si les gens essaient de sortir de leurs habitations, leurs maisons, leurs bâtiments lors de ce séisme,
ils ne peuvent pas sortir à cause des tirs aériens qui les frappent.
D’accord. Quel est le but de ces tirs aérien Khudai Noor ? Est-ce pour informer les gens qu’il y a un tremblement de terre.
Oui. Exactement ! Leur but est d’informer les gens.
Ce n’est pas comme cela, que cela dure &euh cinq minutes. Quand je suis sorti la nuit dernière, je pouvais entendre pendant vingt minutes le bruit des tirs qui venaient de différents endroits, différentes parties de la ville.
Et c’est ce qui s’est passé puisque deux personnes ont été amenées à l’hôpital de Quetta, elles ont été blessées dans la fusillade.
Khudai Noor ! Est-ce que ce type de tirs se produit seulement quand il y a un tremblement de terre ou bien pour informer les gens d’une &euh occasion différente aussi ? Et quel est le statut &euh juridique &euh d’une telle action.
Est-ce que &euh les gens ouvrent le feu de leur propre volonté ? Et comment le gouvernement considère cette action ? Qu’est-ce que le gouvernement dit du fait de garder un fusil et des coups de feu.
Le gouvernement ne l’interdit pas. Il y a des interdictions et ils arrêtent ces gens parce qu’il s’agit d’un acte illégal. Garder une arme, tirer chaque fois qu’il y a un heureux événement. Ils tirent aussi à l’occasion d’heureux évènements.
Et de même lorsqu’une catastrophe naturelle survient, il y a des coups de feu dans les villages et les villes pour informer les gens.
Mais pendant un tremblement de terre le mal &euh le plus grave, c’est qu’ils disent : «Il s’agit d’un tremblement de terre ! » afin que les gens sortent de leurs maisons de peur que le bâtiment s’effondre sur eux.
Mais ensuite, ils ne peuvent pas sortir à cause des tirs.
Donc hier soir la même chose s’est produite. Je veux dire, moi-même, quand nous sommes sortis, des tirs ont été entendus dans tous les coins de la ville.
Mais pour le gouvernement pour mettre fin à cela ou à ces personnes qui font ce genre de tir aérien. Il est certainement un acte illégal.
Aucune victime n’est à déplorer jusqu’à maintenant. Cependant deux personnes ont été blessés en particulier à cause des tirs faits pour informer les gens, ce qui est devenu une malédiction pour eux. Et deux personnes ont été blessées ainsi mais légèrement.
Ils ont été touchés par une balle et les médecins &euh disent qu’ils vont &euh bien maintenant et que leur état n’est pas alarmant.
Merci beaucoup ! Notre correspondant Khudai Noor Nasir en direct de Quetta en ligne au téléphone et avec nous dans Salam Pakhtounkhwa.
Et maintenant nous vous donnons les conditions météorologiques. Commençons par Quetta. A Quetta la température en ce moment est de vingt trois.
La température maximale là-bas atteindra trente degrés et le minimum sera de seize degrés et le temps sera ensoleillé.
Et si nous traversons la frontière, au-delà de Quetta, plus à Kandahar, la température y est de vingt six degrés celsius.
La température maximale là-bas atteindra trente six aujourd’hui et le minimum sera de dix sept, ce sera partiellement ensoleillé et partiellement nuageux.
A Kaboul la température maintenant est de douze degrés celsius, la température maximale y atteindra vingt sept et le minimum sera de onze et il pleuvra.
Il fait chaud à Peshawar en ce moment. La température est maintenant de trente trois degrés celsius. Le maximum atteindra quarante et le minimum sera de vingt quatre, ce sera ensoleillé.
La température à Islamabad est de trente et un en ce moment. Il fera chaud, le thermomètre ira jusqu’à quarante et un degrés et le minimum sera de vingt trois, ce sera nuageux.
La température est de trente degrés en ce moment à Karachi, la ville portuaire du Pakistan et la température maximale y sera de trente quatre, le minimum sera de vingt sept, ce sera partiellement ensoleillé.
Nous avons présenté la météo d’aujourd’hui avec la participation de l’Institut météorologique international.
Les programmes hebdomadaires du vendredi de radio Mashaal.
Sarobay.
A onze heures moins le quart.
L’Economie Mondiale.
A deux heures moins le quart.
La Guirlande de Chansons.
A deux heures sept.
La Voix de la Jeunesse.
A trois heures moins vingt huit.
A trois heures moins le quart.
A quatre heures moins le quart.
Un Avenir Meilleur.
A cinq heures moins le quart.
Vous pouvez écouter ces programmes de l’annonce que vous avez entendue.
Et nous allons également prendre vos appels dans cette émission donc, nous allons vous donner le numéro de téléphone et pour vos SMS.
Vous pouvez appeler les programmes en direct de Radio Mashaal à ce numéros.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq, Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq, zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq
Lorsque votre appel passe, éteignez la radio et de parler-nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer un SMS à Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro zéro trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Et si vous êtes hors du Pakistan alors écrivez zéro zéro neuf deux avant le numéro.
Ecoutez ce numéro encore une fois.
Zéro zéro neuf deux trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Nous prenons vos SMS, vos appels, mais pour le moment, nous vous présentons cette chanson avec la voix de Kamal Mahsud.
Vous avez entendu la chanson avec la voix de Kamal Mahsud. Les messages sont entrain d’arriver. Hina Afridi est à Quetta.
Dit Najeeb Amir ! Votre montre n’est pas à l’heure. Allez et écouter l’émission «Au nom de Mashaal».
Non, ma montre est à l’heure. A l’heure actuelle il est six heures et trente deux minutes dans le studio de Prague et il est neuf heures trente deux dans votre région et ce n’est pas l’heure de l’émission "Au nom de Mashaal".
De même Marwar Mohmand nous envoie un SMS de Peshawar qui me rappelle les points d’eau, il a écrit un couplet, mais il n’est pas possible de le lire maintenant.
Hina de Quetta dit qu’il y a un tremblement de terre là-bas. C’est vrai. Notre collègue Khudai Noor Nasir nous a donné la même information.
Armani Bulbul nous a envoyé un SMS de Quetta. Il dit : « Je hurlerai dans la tombe sombre. Je suis venu maintenant du monde avec des insatisfactions».
Nous pourrions avoir des auditeurs en ligne au téléphone. De même Ajnabi Wazir nous a envoyé un SMS de Kabalkhel et nous dit «salut» ainsi qu’aux auditeurs et il veut une chanson de Dilraj que nous ne pouvons pas passer dans ce programme.
Que la paix soit sur vous.
Merci Behram Khan ! Où êtes-vous ces jours-ci ? Vous vous déplacez beaucoup. Vous êtes un membre de la tribu Kuchi.
La paix sur vous aussi.
Que Dieu te ramène Massoud Rehmana.
J’ai des amis avec moi en ce moment.
Sont-ils nombreux ?
&Euh il y en a quelques-uns.
Baithool Gilaman.
Farouq Wafadar.
Et Sabeel Roshan.
Bacha Naraz.
Moi, je prie Dieu que mes salutations arrivent directement à mes amis.
L’une est lésée (Gilaman), un autre est fidèle (Wafadar), un autre est offensé (Roshan), qu’est-ce qui se passe ? Comment avez-vous réussi à tous être réunis ?
Ils sont tout simplement mes amis. D’accord bien ! je prie Dieu que mes salutations leur parviennent.
La paix sur vous aussi ! Dites-leur nos salutations aussi, d’accord.
La paix sur vous aussi.
C’est Salam Pakhtounkhwa. Il est neuf heures du matin. Aujourd’hui, nous sommes samedi vingt six mai de l’année deux mille douze.
Moi, Abdoul Haye Kakar et Gul Ayaz commencent l’émission de neuf heures de Mashaal avec l’espoir que vous soyez heureux où que vous soyez.
Comme toujours, à l’heure actuelle, nous parlerons aux journalistes de Radio Mashaal qui sont dans la région et nous allons nous renseigner et vous informez des dernières nouvelles.
Par ailleurs, après cela nous prendrons vos appels téléphoniques et avec cela nous vous ferons écouter des chansons.
Mais tout cela sera pour plus tard. Nous commençons par les nouvelles. Gul Ayaz présente les nouvelles.
Bonjour ! D’abord les gros titres des principales nouvelles. Trois militants présumés ont été tués dans une autre attaque de drone dans la région tribale du Pakistan.
Le secrétaire général des Nations unies Ban Ki-moon a exprimé ses sérieuses préoccupations au sujet des circonstances en Syrie.
Le premier vaisseau spatial privé américain a rejoint la station spatiale internationale vendredi.
Et maintenant, les nouvelles en détail.
Trois militants présumés ont été tués dans une attaque de drone à Miranshah dans le Waziristan du Nord.
D’après le rapport du journaliste de Radio Mashaal, des avions drones ont visé une maison dans la commune de Zafar dans le bazar de Miranshah &euh au Waziristan du nord et ont tiré deux roquettes.
Trois militants présumés ont été tués dans l’attaque.
Certains média indiquent que le nombre de victimes est de quatre.
Des targets indépendantes n’ont rien dit au sujet des victimes de l’attaque.
C’était la troisième attaque de drones américains de cette semaine.
Des inconnus armés ont tiré sur un bus de passagers dans la région Qazi Ahmed de la province de Sindh au Pakistan, dans laquelle sept personnes ont été tuées et plusieurs autres ont été blessées.
La police de la région dit que le bus ciblé allait de Karachi à Topi, dans la région Topi du district de Swabi.
Le chef de la police de la région : Sanaullah Abbasi a déclaré aux média que les personnes blessées, ont été transportées dans des hôpitaux.
Le gestionnaire du bus ciblé : Juma Khan a déclaré à Radio Mashaal que chaque jour un bus de leur entreprise Sanobar Coach va de Karachi à Attock et après il va de là jusqu’à la région Topi du district de Swabi.
Selon lui, quarante huit personnes étaient dans le bus au moment de l’incident.
Monsieur Hollande a commencé sa visite en Afghanistan à partir de la province de Kapissa.
La majorité des soldats français sont basés dans cette province.
Le nouveau président de la France dit que leur travail est presque fini en Afghanistan.
Et il poursuivra son assistance à ce pays.
Et il a remercié le pays pour sa coopération.
Quatre vingt trois soldats français ont été tués pendant leur déploiement en Afghanistan au cours des dix dernières années.
Cinq personnes ont été tuées dans cinq attentats à la bombe dans différentes villes de l’Afghanistan. Selon les autorités afghanes deux personnes ont été tuées et deux autres ont été blessées dans une explosion en bord de route dans la province méridionale de Helmand.
Les forces de l’ISAF dans la province disent qu’une personne a été tuée et deux enfants ont été blessés dans un autre attentat à la bombe en bord de route.
Un agent de police a été tué et trois autres ont été blessés dans l’explosion d’une mine dans la province méridionale d’Urzugan.
Par ailleurs, un policier a été tué et deux civils ont été blessés dans un attentat suicide dans la province de Kandahar près de la frontière avec le Pakistan.
Le secrétaire général des Nations unies Ban Ki-moon a présenté un rapport, vendredi, sur la Syrie au Conseil de sécurité qui présente, dresse un sombre tableau du pays.
Les nouvelles arrivant de ce pays justifient les préoccupations de Monsieur Ban Ki-moon.
Ban Ki-moon dit dans son rapport que les violences ont atteint un niveau inacceptable et des abus se produisent quotidiennement en Syrie malgré le plan de l’envoyé spécial de Kofi Annan et le déploiement de quelque deux cent soixante observateurs.
Ban Ki-moon ajoute que la situation générale en Syrie est très grave.
Et il y a eu des progrès sur certains sujets.
Il dit qu’au cours des quelques semaines depuis le déploiement des observateurs des Nations unies là-bas, il a vu des pertes considérables de vies et de destruction de biens dans le pays.
Les Frères musulmans ont invité les candidats battus aux élections et d’autres partis
pour discuter de l’établissement d’un vice-président et d’un gouvernement de coalition.
Et les dernières nouvelles, c’est que le premier vaisseau spatial américain, un vaisseau spatial privé, a atteint vendredi, la Station spatiale internationale.
La société de Californie : SpaceX a pour la première fois lancé un vaisseau spatial privé, mardi dernier.
Le vaisseau de l’agence spatiale américaine : la NASA avait pris sa retraite l’an dernier. Ils utilisaient des vaisseaux spatiaux russes pour les fournitures à la Station spatiale internationale depuis.
C’était les dernières nouvelles de Mashaal.
C’est Radio Mashaal. Vous avez écouté les nouvelles.
Comme nous l’avons dit au début que nous parlons aux collègues de Mashaal dans la région sur les faits en cours. A cet égard, nous irons d’abord à Islamabad où Riaz Gul Musakhel est sur la ligne téléphonique.
La Cour suprême du &euh Pakistan &euh a condamné le Premier ministre du Pakistan : Youssouf Raza Gilani.
le délai d’appel pour cela est maintenant terminé.
Et aujourd’hui, c’est ce jour-là. Riaz Musa Khel nous donnera plus de détails à ce sujet &euh si vous pouvez nous donner quelques détails, que cela est terminé, si le premier ministre a fait appel ou non, vous pouvez nous donner quelques détails ?
Oui &euh oui Abdoul Haye Kakar. Comme vous l’avez mentionné. Puisque le premier ministre, dans le cas d’outrage au tribunal ou outrage au tribunal, a reçu la punition
de trente secondes &euh la règle générale est que si un accusé ou un condamné a quelques &euh doutes sur la peine &euh, alors il peut faire appel dans un mois.
De même, &euh aujourd’hui est le dernier jour pour faire appel de la peine qui avait été annoncée le vingt six avril. Si le premier ministre dépose un appel aujourd’hui, alors il est recevable, mais sinon, le droit d’appel sera terminé.
L’information qui venait jusqu’à maintenant &euh d’Aitizaz Ihsen ou des targets de la résidence du premier ministre pensent que le premier ministre a consulté &euh ses conseillers juridiques.
Et il a été décidé de ne pas faire appel parce que la punition a déjà été infligée au Premier ministre. C’était une punition de trente secondes qui est terminée.
Et d’ailleurs il n’a pas été destitué, parce que la présidente &euh de l’Assemblée nationale a annoncé sa décision de rejeter &euh la destitution du premier ministre.
Ainsi, il n’a pas été destitué et il n’y a pas de condamnation pour lui non plus, parce qu’elle lui a déjà été infligée.
Et maintenant, s’il fait appel, les alliés ou les partisans du Parti du peuple disent que si le premier ministre fait appel aujourd’hui, s’il dépose un appel après la décision de la Présidente, il est possible que la Cour y réagisse avec vigueur.
C’est pour cela qu’ils ne veulent pas faire appel ou prolonger la situation.
D’autre part, le parti de l’opposition &euh ou &euh les gens qui s’opposent à l’avis du Parti du Peuple du premier ministre, Ils disent que si le premier ministre n’a pas fait appel, sa réputation sera entachée toute sa vie.
Et dans l’histoire, on se souviendra de Youssouf Raza Gillani comme un premier ministre condamné.
D’accord. Merci beaucoup Riaz Gul Musakhel. Le délai d’un mois concernant le droit du premier ministre de faire appel de la décision du procès de l’outrage au tribunal est terminé.
Aujourd’hui est le dernier jour. Aucun appel n’a été déposé jusqu’à présent concernant ce sujet.
à ce propos, nous allons parler à Khudai Noor Nasir &euh mais d’abord une promo.
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal du samedi.
Les Etoiles de Bactriane.
A onze heures moins le quart.
Les couleurs du monde.
A deux heures moins vingt huit.
A deux heures moins le quart.
Au nom de Mashaal.
A deux heures huit.
Santé et médicaments.
A trois heures moins vingt huit.
A quatre heures moins vingt huit.
L’économie mondiale.
A quatre heures moins le quart.
Des idées nouvelles, de nouvelles musiques.
A cinq heures moins vingt huit.
Au Baloutchistan, un autre travailleur de l’organisation &euh semi-gouvernementale BRSP &euh BRSP qui avait été enlevé, a été tué par ses ravisseurs.
Khudai Noor Nasir est en la ligne au téléphone. Khudai Noor Nasir ! Qui est cette personne ? A quelle heure il a été tué, son corps a été trouvé ou non ? S’il vous plaît donnez-nous des détails !
&Euh je vous remercie, Monsieur Kakar ! &Euh son nom est Abdoul Ghafour, c’est un employé de BRSP ou développement rural.
Après que le corps d’un autre travailleur ait été trouvé, on a également retrouvé le corps &euh d’Abdoul Ghafour.
Son corps a été reçu par &euh sa famille et les &euh responsables de Zhob à la frontière entre Zhob et &euh le Waziristan.
Selon le commissaire &euh, le commissaire Abdoul Karim dit qu’il a appelé sa famille. Après cela, ils sont allés là-bas. Les &euh responsables de Wana leur ont donné le corps.
Il habitait la région de Bakhshou de Pishin.
Khudai Noor Nasir s’il vous plaît dites-moi cette, cette &euh question pourrait se poser, vous dites aussi la même chose, je demande si &euh une autre personne qui avait été &euh enlevée avant et dont le corps a ensuite été retrouvé. Par ailleurs les gens disent qu’ils n’ont pas vingt trois millions de roupies et ils avaient mis en place un camp pour cela, pour recueillir les dons.
Ont-ils collecté cet argent et quels problèmes sont apparus ?
Cet argent n’a pas été collecté jusqu’à présent.
Oui. Ils avaient &euh négocié avec les militants pour diminuer la rançon de vingt trois millions.
Ils n’ont pas les vingt trois millions et si cela est réduit. Ils disent encore que les négociations avec les militants avaient échoué et ils ont tué une autre personne.
Quatre autres employés de BRSP sont toujours entre les &euh mains des militants. Ils sont avec eux. Ils sont sous leur contrôle.
De même ils disent que les gens qui ont été enlevés, leur enlèvement a été revendiqué &euh par le Tehrik-e-Taliban. Quoiqu’il en soit, plus tard ils l’ont revendiqué.
La deuxième personne qu’ils ont tuée, ils ont avoué l’avoir tuée aussi &euh parce qu’ils n’ont pas reçu l’argent.
Maintenant qu’ils ont tué Abdoul Ghafour, ils disent qu’ils ne nous ont pas donné l’argent et donc, nous &euh l’avons tué.
D’accord. Merci beaucoup Khudai Noor Nasir pour, que Abdoul Ghafour qui était un employé de BRSP et a été enlevé avec d’autres amis par les Talibans militants, son corps a été reçu. Un cadavre a été reçu avant cela aussi.
Vous nous avez donné plus de détails à ce sujet. Je vous souhaite une bonne journée !
Vous pouvez appeler en direct ou les programmes en direct de Radio Mashaal sur ces numéros.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Lorsque votre appel sera connecté, éteignez la radio et parlez avec nous au téléphone.
C’est Radio Mashaal et dans cette section, pour vous, nous prenons vos appels téléphoniques. Le premier auditeur est en ligne au téléphone.
L’une des choses qu’il a dit était que &euh une personne qui avait été enlevée par les Taliban armés, le corps de l’un d’eux a été récupéré.
Le sujet d’aujourd’hui sera cette série d’enlèvements et de meurtres qui s’est passée au cours des huit à dix dernières années chez les Pachtounes, en particulier les régions tribales, à Khyber Pakhtounkhwa et au Baloutchistan et qui a mis en danger la vie des gens.
Donc, est-ce que les gens ont toujours peur de l’enlèvement ou de l’insécurité. Vous vivez là-bas.
Que sentez-vous autour de vous ? Que voyez-vous ? Qu’est ce qui vient en vue ?
Comment ressentez-vous l’insécurité ?
Partageons nos expériences les uns avec les autres à ce sujet. Nous allons écouter votre opinion. C’est le thème de Salam Pakhtounkhwa aujourd’hui.
&Euh, avant de prendre un auditeur &euh nous allons vous faire écouter une chanson.
C’est ce que nous allons examiner. Alors, quand vous appelez, vous allez nous parler du même sujet.
Mais avant, nous écoutons une chanson et après, et après nous viendrons aux &euh appels.
Vous avez entendu une chanson avec la voix de Karan Khan.
Reprenons quelques appels. Voici le premier auditeur. Qui est en ligne après la chanson ? Salutations.
&Euh que la paix soit sur vous aussi Monsieur Kakar ! Acceptez mes vœux et salutations ! Je suis Ahmadullah Achakzai de Spin Boldak.
Puissiez-vous être heureux et vivant ! Dites-moi, car nous avons un sujet qui est l’augmentation de l’insécurité dans la région.
Les gens dans leur quotidien, je veux dire les choses qu’ils font dans la journée, est ce que les gens se sentent en sécurité et sinon, comment est-ce ?
&Euh les affaires ici, je veux dire qu’elles progressent très bien. Un grand nombre choses liées aux affaires, beaucoup d’hommes d’affaires, des gens riches vivent ici.
Mais encore, louange à Allah ! Notre gouvernement régional, ainsi que les gens de notre région, les dignitaires, grâce à leur coopération, ces activités malheureuses comme les enlèvements pour les rançons ou ces vols n’ont jamais lieu dans notre région.
Mais au-delà, au-delà de la frontière il y a de tels problèmes. Donc, j’espère juste que notre gouvernement de l’autre côté et même nos dirigeants vont faire des efforts pour mettre un terme à ces crimes.
Merci beaucoup Monsieur Achakzai. Vous avez parlé &euh du sujet. Puissiez-vous être heureux ! Puissiez-vous être en vie ! Merci beaucoup !
Je vous remercie !
Nous avons un autre auditeur en ligne au téléphone. Salutations !
Que la paix soit sur vous aussi ! Si vous pouviez éteindre la radio, pour votre voix soit claire.
Quel est votre nom et d’où vous avez appelé ?
Mon nom est Ahmad Akhtar et j’appelle de Saryab.
D’accord. Akhtar Ahmed Zai. Vous appelez de Quetta et Saryab est la région où des attentats à la bombe et de tels incidents : l’enlèvement du Balouch et puis les attentats à la bombe se produisent plus souvent. Vous vivez là-bas. Vous êtes parmi les Pachtounes. Comment se passe la vie là-bas ?
&Euh oui. La chose est qu’ici, je, j’ai un magasin en fait.
Donc, vous ne pouvez même pas rendre la monnaie. Pourquoi ?
D’accord, ils voient l’argent. Donc, vous ressentez &euh l’insécurité.
Donc, à votre avis, comment est la vie d’autres personnes de la même région de Saryab ? Que craignez-vous ?
&Euh d’accord très bien. Merci beaucoup. Puissiez-vous rester heureux ! Puissiez-vous continuer à vivre !
Il y a un autre auditeur. Il est en ligne au téléphone. Bonjour !
Bonjour ! Votre voix ne nous parvient pas. Un autre auditeur est en ligne au téléphone. Salutations !
Que la paix soit sur vous aussi !
&Euh Monsieur je suis Asmatullah parlant de Karak.
D’accord Asmatullah. Comment sont les choses ? Karak est en fait un quartier très sûr, mais encore quand vous sortez de Karak et allez à un autre endroit, que dit votre famille, mère et père, qu’est ce qu’ils vous disent ? Quels conseils ils vous donnent ?
Eh bien grâce à Dieu ! Notre Karak, en fait &euh a été très sûr au milieu de toute cette vague de terrorisme parce que les gens ici sont éduqués. Ce problème n’existe pas entre eux, heureusement.
Non, mais il y a du mouvement, car la plupart des gens ici travaillent. Ils travaillent à Peshawar et dans différentes régions.
Eh bien, c’est très bien. Karak est en fait un endroit très &euh paisible. Donc, je vous remercie beaucoup. Que Dieu vous garde heureux ! Puissiez-vous toujours vivre en paix !
Puissiez-vous vivre ! Puissiez-vous rester heureux !
Amen ! Amen !
Que Dieu soit avec vous ! Au revoir ! Un autre auditeur est en ligne au téléphone. Salutations !
Que la paix soit sur vous aussi !
Tout va très bien. Si vous pouviez éteindre la radio que l’on entende clairement votre voix.
D’accord. Certainement !
D’accord de Bajaur. Bajaur est totalement bien, je veux dire que les gens à Bajaur effectivement souffrent beaucoup et toutes les régions tribales &euh, en tout cas, quelle est votre propre expérience ?
La chose est que votre programme est très bien, mais nous mettons toute la faute sur le gouvernement, mais si n’avons pas de courage, la paix ne peut pas venir.
Vous voulez dire que quelque chose doit être fait ?
Eh bien ce que nous devons faire, c’est juste &euh tout le monde doit protéger sa maison, son village, sa région. Le gouvernement ne peut pas protéger chacun et toutes les maisons vous savez. Ce n’est pas comme s’il était en mesure de protéger chaque maison.
Mais ces milices essayent. A votre avis, les milices ne sont pas efficaces ou quoi ?
Bien sûr, elles sont efficaces. Toute la région &euh de Bajaur est en fait très paisible ces jours-ci.
D’accord vous voulez dire que Bajaur ces jours-ci, les régions où vous vivez sont plus sûres.
Mais en ce moment, en ce moment, quand je regarde autour tout va très bien.
Alors maintenant, en tant qu’individu, quand vous sortez, quelles précautions prenez-vous ou qu’est-ce que vous dites à vos frères, vos enfants, vos fils ?
Je tiens à dire, votre, une chose.
Oui. Oui. Faites-le bien sûr.
&Euh pourquoi ne répondrions-nous pas ? Voyez, j’ai répondu à votre appel en ce moment, mais le problème c’est que, vous avez appelé. Regardez ! A l’heure actuelle aussi, nous sommes confrontés à des problèmes techniques, techniques. Vos appels nous parviennent.
Ils n’ont pas été connectés. En outre, nous avons beaucoup d’auditeurs. Pour nous, tous, tous sont les mêmes. Ils sont respectables.
Alors s’il vous plaît n’ayez pas de plainte contre nous, car nous faisons un effort pour que l’équité soit maintenue entre vous et tous les auditeurs et leurs appels ont donc une suite donc leur avis, leur point de vue, leur voix et leur discours se font entendre.
Puissiez-vous vivre heureux ! Puissiez-vous continuer à vivre ! Un autre auditeur est en ligne au téléphone. Salutations !
Bonjour !
&Euh, je vous souhaite la bienvenue. Si vous pouviez éteindre la radio, ce sera bien.
Que la paix soit sur vous aussi ! D’où avez-vous appelé ?
&Euh, j’ai appelé de Charsadda.
Charsadda, je vois mais c’est plus proche de Mohmand. La sécurité est relativement meilleure. Mais bien vous avez &euh le même sujet que quelles difficultés vous avez à cause des circonstances.
Eh bien oui, les choses sont ainsi n’est-ce pas ?
Eh bien c’est à cause de nos propres actions que cela nous est arrivé.
Eh bien la vie personnelle est telle que lorsque nous sortons de la maison le matin, entendez-vous ce que je dis ?
Oui, je vous entends. Certainement !
Bonjour ! &Euh quand nous sortons de la maison le matin, bien nous disons juste que si nous revenons à la maison le soir, nous serons reconnaissants d’être rentré en toute sécurité.
Avant, il y a huit à dix ans, la vie était belle, la vie était belle.
Ma foi ! La vie est devenue telle que maintenant, chaque personne en a marre de sa propre vie.
Exactement ! Nous pouvons le sentir.
Il y a une pénurie d’électricité &euh, il y a pénurie de gaz. Je veux dire que tout les prix sont élevés. Le pauvre ne supporte plus la vie.
Et le gouvernement a totalement bouché ses oreilles, a fermé ses yeux. Il ne voit rien ni n’entend rien.
Amen ! Amen ! Donc, je vous remercie beaucoup. Vous avez partagé &euh votre point de vue, votre expérience avec nous.
Puissiez-vous vivre heureux ! Nous vous souhaitons une bonne journée. Nous allons prendre vos appels, mais avant nous allons de nouveau écouter une chanson, avec la voix de Khyal Mohammed.
C’est Radio Mashaal et il est maintenant neuf heures du matin à Peshawar.
Moi, Pamir Sahil et Boriwal Kakar vous accueillent dans ce programme appelé Salam Pakhtounkhwa. Nous allons écouter les nouvelles de Boriwal Kakar. Ensuite nous parlerons à nos correspondants, puis nous parlerons avec vous d’un sujet.
Donc, passons à Boriwal Kakar pour les nouvelles de cette heure.
D’abord, les gros titres des nouvelles importantes. Deux roquettes sont tombées sur la ville de Quetta au Baloutchistan et ont tué une personne et blessé une vingtaine d’autres. Les responsables du gouvernement disent qu’ils ont capturé six opposants armés dans la province de &euh Farah d’Afghanistan.
Et la communauté internationale condamne l’incident en Syrie qui a fait plus de quatre vingt dix tués.
Maintenant les nouvelles complètes.
Deux roquettes sont tombées à deux endroits différents de la ville de Quetta au Baloutchistan la nuit dernière. Selon la police, une personne a été tuée et une vingtaine d’autres ont été blessées.
La première roquette est tombée sur un magasin de chaussures près du carrefour Manan dans la zone très peuplée du bazar de la ville de Kandahar, faisant ainsi un tué et plusieurs autres blessés.
La deuxième roquette est tombée un peu plus tard sur la route de Kasi. Une personne qui était dans le bazar de Kandahar témoigne de la fusée tombée avec Radio Mashaal comme :
Aucun groupe n’a revendiqué ces attaques jusqu’à présent.
Les responsables de la sécurité dans la province de Farah d’Afghanistan disent qu’ils ont capturé cinq adversaires armés hier soir.
Ils ont été impliqués dans l’enterrement de mines et des activités nuisibles.
A part cela &euh, selon les représentants, trois personnes ont été tuées alors qu’elles installaient des mines dans la province de Farah.
La communauté internationale condamne l’incident en Syrie qui a tué plus de quatre vingt dix personnes.
Le Secrétaire général des Nations Unies Ban Ki-moon et l’envoyé des Nations Unies et de la Ligue arabe : Kofi Anan ont déclaré que cet incident constitue une violation sérieuse du droit international par le gouvernement syrien.
La Maison Blanche a dit à propos de l’incident que cette attaque est un témoignage de la face hideuse de ce régime illégitime.
La Grande-Bretagne a déclaré qu’elle demandait une réponse internationale solide à l’incident.
Et puis la France a déclaré qu’elle allait demander aux pays qui soutiennent la Syrie de tenir une réunion à ce sujet.
Elle dit qu’elle appelle le monde à prendre ses responsabilités pour sauver les civils.
Le monde ne peut pas supporter cette tyrannie et le meurtre en masse en Syrie. Ils l’empêchent.
Les militants des droits de l’Homme en Syrie disent que ces tueries ont eu lieu à cause des bombardements sur la ville de Hola par les troupes gouvernementales du vendredi au samedi matin.
Le candidat à la présidentielle en Egypte : Ahmad Shafique a promis que s’il remportait les élections, il continuerait le soulèvement arabe.
Ahmad Shafiq était le Premier ministre pendant les derniers jours du gouvernement de l’ancien Président Hosni Moubarak. Il a annoncé hier au rassemblement des jeunes au Caire qu’il n’y aurait pas de retour en arrière à ce propos.
Il dit : «Comme je l’ai dit, je tends la main à tous les Egyptiens. Je suis prêt pour n’importe quel type de discussion avec tous les pouvoirs politiques, tous les politiciens. »
«Je suis du côté des gens et je veux que vous tous arriviez à être en harmonie avec les autres.»
Les manifestants disent qu’ils sont sortis pour protester contre l’ingérence du gouvernement dans leurs affaires, mais la police éthiopienne dit qu’ils ont attrapé le journaliste de la Voix de l’Amérique parce qu’il ne possédait pas de carte d’identité.
Aucun autre membre de la Russie Unie ne s’est présenté à la candidature pour le poste.
Avant, Vladimir Poutine, qui a accédé à la présidence de la Russie pour la troisième fois, était le dirigeant du parti.
Des manifestations de grande ampleur, mettant en évidence la fraude commise lors des élections tenues pour la présidence, avaient commencé, lorsque Vladimir Poutine est devenu président pour la troisième fois.
Fin des nouvelles.
Vous écoutez Radio Mashaal et comme vous le savez, nous écoutons ensuite les nouvelles dans l’émission Salam Pakhtounkhwa, puis nous parlons à nos correspondants.
Le reporter de radio Mashaal à Peshawar Shabir Ahmed Jan est avec nous en ligne au téléphone.
Parlons-lui.
Shabir Ahmed Jan va nous donner plus de détails à ce sujet, il a été dit à propos du gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa qu’ils ont donné une date butoir, le vingt cinq mai, aux réfugiés afghans qui vivent dans cette ville, &euh, après cela, ils devront quitter cette ville.
Parce que ces gens vivent en situation irrégulière dans cette ville.
Maintenant, le gouvernement a dit que les réfugiés afghans &euh ne seraient pas expulsés. Est-ce vrai Shabir ?
C’est exact Pamir Sahil ! Comme vous l’avez dit, il y a quelques jours un accord a été signé entre HCR qui est l’organisation pour les réfugiés et Khyber Pakhtounkhwa et aussi le gouvernement fédéral du Pakistan, dans lequel un délai a été donnée aux Afghans pour retourner dans leur propre pays.
Cela n’arrivera jamais. Tous les frères réfugiés afghans iront volontairement, si quelqu’un veut partir. Personne n’aura de pression, ni ne sera forcé. Et c’est aussi selon eux et comme un accord a été signé. Si quelqu’un veut partir, alors le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa et l’agence des réfugiés afghans
ils les aideront, ils seront aidés. Ils leur donneront des équipements afin qu’ils puissent se rendre en Afghanistan et faire leur travail pour la prospérité là-bas.
D’accord. &Euh d’autres nouvelles, &euh le gouvernement Khyber Pakhtounkhwa veut &euh tenir &euh des élections locales en octobre et novembre de l’année grégorienne en cours. Est-ce vrai ?
Exactement Pamir ! Comme vous le savez déjà, quelques-uns, il y a quelques temps une résolution, &euh un projet de loi pour cela a été présenté à l’assemblée provinciale concernant le vote pour les élections locales en deux mille douze, donc le Parti National &euh avait une réunion à ce sujet.
Il a décidé que &euh ces élections auront lieu en octobre ou novembre prochain cette année. Il a été dit à ce sujet qu’ils ont également gagné la confiance du Parti du Peuple.
Et ils ont décidé de cela ensemble mais pour ces élections, ils n’ont pas annoncé d’alliance politique jusqu’à présent et ça sera discuté plus tard.
Et donc ils ont annoncé que ces élection auront lieu en octobre ou novembre.
Merci beaucoup Monsieur. &Euh Shabir Ahmed Jan était en ligne au téléphone avec nous.
De même, le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa a dit que les choses qui ont été dites au sujet des réfugiés afghans à savoir qu’ils seraient contraints de quitter Peshawar après le vingt cinq mai.
&Euh à leur sujet, il est rapporté maintenant qu’ils ne seront pas expulsés.
&Euh maintenant, nous allons à Islamabad, mais après une courte pause.
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal, le dimanche.
Ma maison, mon village.
A onze heures moins le quart.
Les Etoiles de Bactriane.
A deux heures moins le quart.
Visite et rencontre.
A deux heures sept.
Entretien avec Mashaal.
A quatre heures moins vingt huit.
Les Pachtounes dans le monde.
A cinq heures moins vingt huit.
Les chansons anciennes.
A cinq heures moins le quart.
Et vous écoutez l’émission Salam Pakhtounkhwa et maintenant nous allons à Islamabad.
Là-bas, à Islamabad, nous avons le correspondant de Radio Mashaal Riaz Musakhel en ligne au téléphone avec nous. Une &euh réunion à Islamabad a eu lieu au sujet du Baloutchistan.
Le Baloutchistan &euh, est la province du Pakistan où les nationalistes baloutches demandent l’indépendance, et ce &euh avec plus d’intensité dans une lutte armée.
Et ils disent qu’ils devraient avoir leur propre pays et qu’ils avaient un pays dans le passé aussi et maintenant ils veulent se &euh libérer du Pakistan.
&Euh, à cet égard, juste après la naissance du Pakistan, le gouvernement du Pakistan a conduit de temps à autre différentes opérations militaires.
Et de telles &euh opérations militaires qui ont en cours encore jusqu’à présent ont commencé à l’époque du général Pervez Musharraf.
Et différentes organisations des droits de l’Homme ont également exprimé leurs profondes préoccupations à ce sujet.
&Euh et au niveau international aussi, il y a eu une audition à ce sujet au sein du Congrès américain aussi.
Que, sur le problème du Baloutchistan au Pakistan, certaines agences de sécurité du Pakistan ou les agences de renseignements, en particulier l’ISI est accusé
d’avoir enlevé des nationalistes baloutches &euh, de les avoir faits disparaître et ensuite ils les tuent et s’en débarrassent en déposant leurs corps décomposés dans des régions différentes.
Et les trouvent. C’est donc le problème. Il y a beaucoup de débats en cours à ce sujet au Pakistan et il y a eu une conférence hier.
Et &euh, il a été dit à cette conférence que &euh toutes les opérations militaires doivent être arrêtées. Est-ce vrai Ayaz Musakhel ?
&Euh oui Parmir ! Comme vous l’avez dit. C’est donc ce qui se passe au Baloutchistan. Mais la conférence qui a été faite hier, les membres de différents partis politiques comme ceux de Nawaz Sharif, d’Imran Khan, et puis les membres du Parti National Awami et le Parti Pakhtounkhwa Milli Awami faisaient partie de celle-ci.
Le chef du Comité de sécurité nationale du Parti du Peuple : Raza Rabbani a admis là-bas que les bénéfices des mesures que le gouvernement a prises ne sont pas visibles n’importe où.
Et comme toujours, le meurtre et la disparition de personnes est devenu commun. De même, Nawaz Sharif a dit que nous nous-mêmes, nous sommes occupés à pousser les gens du Baloutchistan : le Baloutche, à la rébellion. Et &euh si ces gens se rebellent, le blâme pour cela, le blâme pour cela ne sera pas sur ces gens, mais sera mis sur les gens qui ont poussé ces gens à cela.
De même, Imran Khan a déclaré que tout d’abord une amnistie générale doit être annoncée pour ces personnes, les Baloutches, et ensuite &euh il devrait y avoir des négociations avec ces personnes afin que leurs problèmes soient résolus.
&Euh ensuite, une déclaration a été publiée, dans laquelle il a été dit que tous les militaires et paramilitaires des FC ou d’autres troupes &euh doivent être renvoyés dans leurs cantonnements et casernes et ils doivent cesser la politique de cantonnement là-bas et les politiques publiques doivent être introduites.
Un programme de formation doit être conçu pour la police et les FC qui protégera les droits de l’Homme. De même, les prisonniers politiques doivent être libérés.
Et les personnes qui sont soupçonnées d’avoir fait disparaître des gens, enlevé des gens puis de les avoir tués, donc ces personnes doivent être punies et les gens qui ont été blessés dans de telles circonstances ou qui ont été tués, leurs familles devraient être indemnisées.
Ainsi, les circonstances peuvent être améliorées dans une certaine mesure.
Riaz Musakhel vous avez parlé de Raza Rabbani qui est également un membre du Parti du Peuple Pakistanais qui est d’ailleurs le parti au pouvoir. Il a avoué que leurs mesures au Baloutchistan &euh n’ont pas donné de bons résultats.
&Euh parlait-il du paquet Aghaze Huqooq-e-Baloutchistan ou voulait-il dire autre chose ?
C’est vrai. Il dit aussi la même chose. Les &euh milliards de roupies annoncés pour eux, l’argent qui est dépensé pour les Baloutches ou dépensé pour ces régions ou pour le développement de cet endroit alors qu’il n’y a pas de résultat. Le gouvernement fait cela pour que la situation s’améliore là-bas.
Afin que les conditions de vie de ces gens s’améliorent. Mais cela ne s’est pas produit. Et puis, ils ont aussi admis que la politique de notre gouvernement ne permet certainement pas l’enlèvement de personnes, la disparition de personnes. Et tout ce qui arrive n’est pas avec la volonté du gouvernement. Au contraire, le gouvernement lui-même condamne cela.
Et les gens qui sont impliqués doivent être punis.
Un autre point se pose ici. Lorsque tous les participants ont fait leurs discours, que ce soit Imran Khan ou Raza Rabbani ou Mian Nawaz Sharif ou le Parti de Pakhtounkhwa Milli Awami ou le Parti national Awami, le gouvernement a répondu qu’il n’enlevait pas ces gens.
L’armée &euh du Pakistan nie également l’enlèvement de ces gens.
Est-ce qu’il y a une discussion ouverte à ce sujet ? Une discussion franche a eu lieu quant à savoir qui enlève ces personnes, les nationalistes baloutches qui réclament la liberté ou qui veulent leurs droits ? Alors qui les tue et qui les harcèle et &euh les torture ?
En fait, c’est le travail de l’administration. Les responsables de la sécurité qui sont là-bas ou les responsables du gouvernement, en fait rien n’est en leur pouvoir.
Le contrôle devrait être accordé au gouvernement, au gouvernement démocratique, à la population et les responsables de la sécurité ou les escadrons paramilitaires ou militaires des FC devraient retourner dans leurs casernes respectives.
De cette manière, le problème du Baloutchistan peut être résolu par des négociations et non par la force ou par les armes. Donc, il est devenu évident lors de cette conférence que la responsabilité de tout cela dépend des responsables de la sécurité.
Merci beaucoup &euh. Le correspondant de Radio Mashaal était en ligne au téléphone avec nous.
Et il disait que lors de la conférence qui a eu lieu à Islamabad à propos du Baloutchistan, des problèmes du Baloutchistan, tous les dirigeants politiques, y compris le gouvernement ont admis que les problèmes du Baloutchistan n’étaient pas sous leur contrôle.
En fait, ils ont parlé de ces agences de renseignements et les institutions militaires et les agences de sécurité, qui enlèvent ces nationalistes baloutches et qui &euh les torturent ou les harcèlent.
Et alors ils les tuent, puis &euh leurs corps décomposés sont &euh retrouvés.
&Euh le Baloutchistan &euh a été abordé, alors allons au Baloutchistan.
&Euh, dans sa capitale Quetta, deux roquettes ou missiles ont été tirés la nuit dernière.
Qui leur a tiré dessus ? Pourquoi leur a-t-on tiré dessus ? Khudai Noor Nasir va nous donner les détails. S’il vous plaît donnez nous plus de détails.
Khudai Noor vous m’entendez ?
Nous avons perdu le contact avec Khudai Noor Nasir. Ce que nous allons faire est de prendre une courte pause. Nous reviendrons par la suite et vous reparlerons.
Vous écoutez Radio Mashaal. Une loi a été promulguée dans les régions tribales avant la création du Pakistan, il s’agit de la loi appelée FCR ou Frontier Crime Regulations.
Cette loi est critiquée depuis des décennies &euh, cette loi est critiquée depuis des décennies. Beaucoup de tribus, de nombreuses populations tribales et les experts disent que cette loi va à l’encontre des droits de l’Homme fondamentaux.
Un habitant du Waziristan du Nord, qui est aveugle &euh dit que cette loi devrait être abolie.
Cet homme dit que la loi FCR a un impact non seulement sur les êtres humains mais aussi les animaux et le bétail.
Le journaliste de Radio Mashaal Khalid Khan a parlé à cet homme et lui a demandé ce qu’il pense du FCR.
Le FCR est une loi qui affecte non seulement les populations tribales, mais qui a aussi des effets, des effets sur les animaux parce que quand nous apportons du fourrage aux animaux de Bannu, il y a un permis même pour cela. Un être humain est un être humain, après tout, mais quel crime ont commis les animaux ?
Ce qui leur est aussi appliqué. Contre le FCR nous avons des avocats et nous avons des dirigeants très sages. Un référendum doit être fait pour savoir ce que les populations tribales veulent. Nous soutenons cela.
Dites si vous êtes satisfaits des &euh changements qui ont été apportés au FCR ou des réformes qui ont été faites, comme le gouvernement l’affirme.
Eh bien les réformes peuvent avoir été faites sur le papier mais elles n’ont pas été mises appliquées &euh elles ne sont pas mises en pratique parce que c’est politique. Je veux dire que les gens ne répondent pas aux appels et je veux dire que l’on ne peut pas aller là-bas.
Et j’ai moi-même deux mille cinq cents de dépenses mensuelles pour l’administration politique, mais ce n’est pas pour cela. En fait, je suis tellement contre le FCR. Si quelqu’un veut le FCR, laissez-les se rassembler et ensuite parlez sinon je vais m’immoler pour dire que le FCR n’est pas bien.
Exactement. Vous voyez alors, Allah dit : tenez ma corde fermement et ne vous égarez pas.
Donc nous, si certains gens appellent les régions tribales Qabailistan, cela séparera les Pachtounes.
Un fossé plus large se creuse alors nous proclamons que tout cela est Khyber Pakhtounkhwa, &euh tout cela est un.
Mais tout de même, certaines personnes s’y opposent. Elles disent que &euh les populations tribales veulent vivre librement avec le gouvernement fédéral.
Mais les populations tribales n’ont pas de statut libre, même maintenant. Ce genre de choses est imposées aux populations tribales, ce n’est pas donc un statut libre. Ce qui arrive aux populations tribales, &euh personne n’appelle cela ‘un statut libre’. &Euh les gens progressistes ne peuvent pas dire que c’est «libre».
Je pense que si quelqu’un tue ma sœur dans les régions tribales donc personne n’enquêtera et dans cette région, si quelqu’un tue ma sœur, le gouvernement est présent.
Donc, vous dites que l’administration politique de là-bas &euh ne garantit pas les droits ou la sécurité à ces gens ?
Non, non, l’agent politique &euh n’a aucun rôle pratique. Il ne joue aucun rôle pratique. Ce rôle pratique ne viendra que lorsque ce pouvoir sera aboli.
En fait, &euh je suis effectivement un homme politique. Nous avons aussi cela. Je veux dire qu’ils lui donneront une forme politique, mais ce statut qui continue jusqu’à maintenant est dû à cette conspiration. Il s’agit d’une conspiration et en outre &euh je dis que nous allons accepter le Pakistan libre seulement quand le FCR sera aboli.
Mais maintenant, les partis politiques sont libres. Ils peuvent y aller. Ils peuvent aussi faire des élections. Ils peuvent aussi faire d’autres choses. Est-ce que ces hommes politiques ne vont pas faire prendre conscience aux gens ?
Comme je le disais tout à l’heure, c’est une bonne étape mais avec cette étape, il y a une responsabilité. Il faut que les partis politiques viennent et que personne ne les tue. Personne ne doit les influencer. Comme je l’ai déjà dit, il y a des mains très puissantes impliquées dans la suppression ou la non-abolition de le FCR.
Avec cet homme aveugle qui est du Waziristan du Nord, il est aveugle et est aussi un activiste politique ainsi. Il a dit que le FCR est une loi très mauvaise. C’est une loi sordide.
Et elle doit être abolie. Il a dit que des mains très puissantes sont impliquées dans la suppression ou la non-abolition du FCR.
Il a aussi déclaré que tous les Pachtounes devaient s’unir.
J’ai diffusé ce reportage, cet entretien à cause des choses que cet homme dit que tous les habitants des régions tribales, qu’ils soient à Orakzai, ou à Kurram, ou dans le Nord-Waziristan, ou dans le sud du Waziristan et même si ils sont à Mohmand, ou à Khyber ou à Bajaur.
&Euh ces gens devraient m’appeler.
Ces gens devraient me parler.
Les gens de ces autres régions doivent aussi appeler,
doivent parler avec moi. Mais je vais tenter d’avoir plus de gens avec moi aujourd’hui sont &euh j’espère en effet que plus de gens soient en ligne avec moi, ceux qui sont originaires des régions tribales.
Qu’ils me disent ce qu’est ce FCR après tout. Quels problèmes ce FCR a-t-il causés ? Comment se passe votre vie à cause de ce FCR et qu’est ce qui devrait être fait pour en finir avec ce FCR ?
Ce RCF a été mis en place à l’époque anglaise. Lorsque la ligne Durand a été faite en mille huit cent quatre vingt treize, ensuite quand ils sont venus ici &euh pour occuper ces régions tribales.
A cette époque, ils ont mis en application le Frontier Crime Regulations ou FCR ici.
Il comprend une section &euh que l’on appelle «la responsabilité collective». Si quelqu’un commet un crime &euh, toute la famille est tenue &euh pour responsable, la communauté, la famille sont tenues pour responsables.
&Euh vous allez m’aider à comprendre cela parce qu’il y a des Pachtounes dans de nombreuses régions qui n’ont pas compris le FCR, ce que le FCR signifie.
&Euh il y a quelques points supplémentaires que &euh les gens ne connaissent pas et vous allez &euh nous en informer.
Il est important pour tout cela que je vous donne le numéro de téléphone.
Voici les numéros de téléphone.
Vous pouvez appeler en direct ou les émissions en direct de Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre deux cent cinq. Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre trois cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est connecté, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Et si vous souhaitez partager vos opinions avec nous par SMS, &euh sur quel genre de loi est le FCR. Quelle est votre opinion ? Si elle doit être abolie, comment peut-elle être abolie ? Si aucune modification ou amendement n’est nécessaire. Un amendement a déjà été adopté par le gouvernement.
Et de même quels sont les problèmes face à vous. Si vous pouvez envoyer un SMS pour cela, alors voici le numéro pour les SMS.
Vous pouvez envoyer un SMS à Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro trois trente deux cinquante trois trente trois cinquante et un.
Et si vous êtes hors du Pakistan, alors écrivez zéro zéro quatre vingt douze au début du numéro.
Ecoutez ce numéro une fois de plus.
Zéro zéro quatre vingt douze trois trente deux cinquante trois trente trois cinquante et un.
Vous écoutez Radio Mashaal et je commence maintenant à prendre les appels des gens et je commence à parler avec eux de ce qu’ils pensent du FCR Puissiez-vous ne pas être fatigué ! Qui êtes-vous d’où êtes-vous ?
Merci beaucoup ! Quel est votre nom ? D’où avez-vous appelé Monsieur ?
C’est très bien que vous nous ayez appelés depuis le Waziristan du Nord. Merci beaucoup ! Puissiez-vous rester heureux ! Si vous deviez faire comprendre aux gens en dehors des régions tribales, que signifie le FCR ?
Comme, comme les populations tribales ont leurs choses, traditions par exemple et ce que leur gouvernement est, c’est le FCR.
Non, la loi est bonne.
C’est une bonne loi. Maintenant en quoi est-elle bien et qu’est ce qui est mauvais ? Les gens se plaignent à ce sujet et disent qu’elle n’est pas bonne. Il y avait cette personne de votre Waziristan du Nord. Il dit que cette loi doit être abolie. Pourquoi cela ?
Elle doit être prendre fin ?
Si les gens le disent, elle doit être abolie.
Donc vous-même, vous ne comprenez pas ses avantages et ses inconvénients ?
Eh bien nous ne pouvons pas dire ses avantages et ses inconvénients, si elle a des avantages ou des inconvénients.
D’accord. Merci beaucoup Umer Khan pour avoir appelé Monsieur.
&Euh, il appelait du Waziristan du Nord et il disait qu’il ne comprenait pas non plus les avantages et les inconvénients du FCR.
Prenons une autre personne et nous allons lui parler pour savoir ce qu’il dit. Puissiez-vous ne pas être fatigué Monsieur ! Qui et où vous trouvez-vous ?
Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! Qui êtes-vous et d’où vous appelez ?
Je suis Nahidullah Mohammed Khel. Je vous appelle d’Abu Dhabi.
Je suis un habitant du Nord du Waziristan.
Très bien &euh, s’il vous plaît parlez Monsieur Nahidullah, quel est votre avis à ce sujet, du FCR ?
Eh bien je viens de vous appeler.
Oui la Radio. Je ne sais rien sur le sujet, quel est le sujet ?
Le sujet est de savoir si FCR est une bonne ou une mauvaise loi. Le FCR doit continuer ou il doit être aboli ?
Quarante-FCR, la quarantième section vous savez. Ce n’est pas bien.
En quoi cela consiste ? Si quelqu’un vous demande Monsieur Nahidullah ce que le FCR signifie, alors, comment le définissez-vous pour eux, qu’est-ce qu’il signifie, qu’est-ce qu’il y a dedans ?
c’est clair, n’est ce pas ? Cette loi quarante tiret FCR est mauvaise pour nous et particulièrement pour les gens du Waziristan.
Qu’y a-t-il dedans ?
Pour nous par exemple, nous n’avons pas les avantages que le gouvernement présente,
sauf ses inconvénients. Nous les appelons 40-FCR vous comprenez ?
D’accord. Quoi d’autre en fait partie ? Si quelqu’un tue quelqu’un ou si quelqu’un vole ou si on attaque une maison, qu’est ce qui se passe selon le 40-FCR ?
Nous n’avons ni de bonnes écoles, ni de bon hôpital. Quand vous allez chez le médecin, il a son cabinet. Le médecin ne fait pas un bon travail à l’hôpital.
Vous voyez ce que je veux dire ? Ses patients, ces gens quand ils vont dans leur cabinet. Ils font un diagnostic correct parce qu’ils gagnent plus d’argent ainsi.
N’est-ce pas ? Les gens de notre région sont pauvres. A cause de cela, les gens ont beaucoup de difficultés. Il y a surtout des difficultés et des souffrances dans quarante tiret FCR pour notre peuple. Vous comprenez ?
C’est vrai. Merci beaucoup ! Puissiez-vous rester heureux Monsieur Nahidullah pour nous avoir appelés d’Abu Dhabi. Il a dit que quarante tiret FCR ou la quarantième section du FCR nuit beaucoup aux gens.
&Euh nous prenons plus de personnes. Parlons à plus de gens. Qui êtes-vous et d’où appelez-vous ?
Monsieur allez-vous bien ? Très bien ?
Merci beaucoup Monsieur ! Qui êtes-vous et d’où vous avez appelé ?
Je suis Asim parlant. Je suis un habitant de l’Agence de Kurram.
Très bien, vous venez de Kurram avec nous. D’accord Asim nous viendrons à ce sujet. Qu’est ce que c’est le FCR ? Est-ce une bonne ou une mauvaise chose ? Qu’en dites-vous ?
Monsieur &euh peut-on vous poser une question ?
Oui, bien sûr. Posez-la.
Et cette loi FCR que les Anglais ont fait pour les populations tribales.
Oui, cela est une question importante. &Euh Monsieur Asim, je ne sais pas si je peux répondre à votre question ou pas.
Mais &euh Monsieur Asim. On dirait qu’il a été coupé. Monsieur Asim si vous pouviez nous rappeler et partagez votre opinion à ce sujet avec nous.
Nous avons d’autres amis aussi, cette quarante tiret FCR qu’est ce que c’est ? Et pourquoi vous est-elle appliquée ?
Une chose qu’elle comporte, c’est que si une personne commet un crime et fait une erreur, toute sa famille est considérée comme responsable.
Elle présente une responsabilité collective &euh «responsabilité collective» a été écrite dans ce texte.
Prenons une autre personne. Nous allons lui demander. Puissiez-vous ne pas être fatigué ! Qui êtes-vous et d’où appelez-vous ?
Merci beaucoup ! Qui êtes-vous et d’où vous avez appelé ?
Eteignez la radio, puis nous allons parler.
&Euh son &euh appel a été coupé. Prenons une autre personne. Puissiez-vous ne pas être fatigué ! Qui êtes-vous et d’où vous avez appelé ?
Que la paix soit sur vous aussi Monsieur ! Qui êtes-vous et d’où vous avez appelé ?
Syed Rahim. D’où ?
Syed Rahim de Kacha Pakha ! En fait, vous vivez à proximité d’Orakzai. Alors qu’est-ce que vous dites à ce sujet ?
Il est aussi parti. Je ne comprends pas pourquoi ces appels se sont coupés.
C’est très bien. Nous allons revenir après cette chanson et &euh nous passons la chanson avec la voix de Gul Panrra.
Nous parlons du FCR et nous espérons que vous nous appellerez tous et partage beaucoup de détails avec nous.
Le FCR est une bonne ou une mauvaise loi. Quels sont les avantages qu’elle présente et quels désagréments elle vous a apporté ?
Et quelle est cette quarante tiret FCR ? Si quelqu’un pouvait nous l’expliquer. Donc, je lui serai reconnaissant.
Ne soyez pas fatigué. Et bon matin à vous. C’est radio Mashal et Shahin Buneri est votre hôte. Aujourd’hui, c’est lundi vingt huit mai, de l’an chrétien deux mille douze.
Chers auditeurs, ce sont les programmes du matin de radio Mashal, et dans ces programmes, nous avons des reportages, des discussions et des informations sur le Pakistan, l’Afghanistan, nos régions et le monde.
Vous écouterez également nos programmes culturels qui se poursuivront aujourd’hui jusqu’à six heures du soir.
D’abord, nous nous tournons vers Majid Babur pour écouter les informations les plus importantes de l’heure.
Ne soyez pas fatigué. D’abord, les titres des informations.
Les autorités irakiennes disent que vingt quatre pèlerins pakistanais ont été blessés dans une explosion d’une bombe posée au bord de la route, hier, dans le sud de Bagdad.
Hier soir, dans le Nawshar de Khyber Pakhtounkhwa, lors de l’explosion d’une bombe télécommandée, posée au bord de la route, un soldat de sécurité est mort et quatre autres ont été blessés.
Une réunion de tribu pachtoune se tiendra demain dans le hall Nishtar à Peshawar au Pakistan.
Et maintenant, sur Mashal, les informations en détail : les autorités irakiennes disent que vingt quatre pèlerins pakistanais ont été blessés lors de l’explosion d’une bombe posée au bord de la route, hier, dans le sud de Bagdad.
Le bus de ces pèlerins, qui se dirigeait vers un sanctuaire chiite, s’est fait renverser, après l’explosion.
La police a dit que cet incident s’est produit hier soir dans le sud de Bagdad, à soixante quinze kilomètres, dans la zone de Sklawaya, où la majorité des résidents sont des sunnites.
Tous les passagers du bus étaient des pèlerins pakistanais, qui se rendaient de Syrie au nord de Bagdad au sanctuaire chiite d’un imam dans la zone de Kazemia.
Il y a d’importants sanctuaires chiites en Irak. Les pèlerins ont été attaqués à plusieurs reprises par des groupes armés liés à Al-Qaida.
Hier soir, dans le Nawshar de Khyber Pakhtounkhwa, lors de l’explosion d’une bombe télécommandée, posée au bord de la route, un soldat de sécurité est mort et quatre autres ont été blessés
Selon le reporter de radio Mashal, un bus de soldats de sécurité se dirigeait de Swat à Nawshar lorsqu’il s’est affronté à cet incident.
Jusqu’à présent, l’incident n’a pas été revendiqué.
L’inspecteur de l’Education du Khyber Pakhtounkhwa, Mushtaq Jadoon, a dit à radio Mashal, que trente pour cent des écoles n’ont pas l’eau potable et que trente cinq pour cent des écoles pour filles n’ont pas de toilettes.
Il a ajouté.
Nous sommes conscients que trente pour cent des écoles sont privées d’eau potable et nous sommes très occupés. Nous avons une liste des endroits où il n’y a aucun équipement et où il n’y a ni électricité et ni eau. Ces problèmes existent et on estime que trente cinq pour cent n’ont pas d’installations sanitaires.
Mustaq Jadoon a ajouté que dans le prochain budget provincial, il y a de l’argent consacré aux écoles pour mettre en place ces dispositifs.
Une réunion de tribu pachtoune se tiendra demain dans le hall Nishtar de Peshawar.
La réunion examinera la guerre actuelle contre le terrorisme et les affaires de sécurité régionale.
L’organisateur de la réunion, Lala Afzal Khan, a expliqué le but et les motifs de la réunion à la radio Mashal.
Les Afghans ne sont pas une puissance mondiale et ne se plieront pas aux puissances mondiales. Ils sont au fait de la politique et son effet a eu un impact sur notre sol. Il en a résulté que trois millions d’Afghans ont versé leur sang et il y a plus de sang qui est en train de se verser.
Toute personne qui est née d’une mère pachtoune, quelle que soit la politique qu’il mène, il est de notre devoir de les atteindre.
Avant cela, Afzal Khan Lala avait convoqué des réunions pour la paix en Afghanistan et dans la région.
Le ministère afghan de la Défense a exprimé son inquiétude du fait que l’Amérique et l’OTAN ne l’ont pas suffisamment aidé à renforcer l’armée de l’air nationale.
Le président Hamid Karzai a présidé une réunion du le Conseil national de sécurité hier pour la réhabilitation et le renforcement de la force aérienne afghane.
Le ministère de la Défense, dans un rapport présenté, a exprimé ses inquiétudes au Conseil de sécurité sur le processus de formation des pilotes et du personnel technique.
Et il a dit que l’effort de la communauté internationale dans ce domaine était très lent.
Le ministère de la Défense dit dans le rapport que quinze avions C27 italiens ont été donnés à l’Afghanistan, mais la majorité d’entre eux n’est pas opérationnelle et a besoin de réparation et de pièces de rechange qui ne sont plus fabriquées par les sociétés productrices.
Le ministère de la Défense a suggéré qu’il existe un besoin pour commencer de nouvelles discussions avec l’Amérique et l’OTAN au sujet de la réhabilitation et le renforcement de la force aérienne afghane.
L’OTAN a signalé la mort de deux soldats, hier. Dans un communiqué publié par l’ISAF, ces soldats ne sont pas identifiés. Il est seulement dit que ces soldats ont été tués par des assaillants armés dans l’est de l’Afghanistan.
Un jour avant celui-ci, quatre soldats de l’OTAN avaient été tués dimanche dernier lors d’une explosion dans le sud de l’Afghanistan.
Avec la mort de ces deux soldats, le nombre de soldats étrangers tués au cours de ce mois a atteint trente cinq et cent soixante et onze tués depuis le début de cette année.
Dans la déclaration du Conseil de sécurité, les quinze membres ont confirmé que les chars et les canons du gouvernement syrien ont attaqué les maisons des gens dans la région.
Hier, des milliers de personnes ont fait une manifestation chaotique dans la ville marocaine de Casablanca contre le gouvernement de ce pays.
Les manifestants ont accusé le gouvernement de ne pas tenir ses promesses de réforme.
Cette manifestation a été organisée par le Syndicat des travailleurs ; des demandes ont été faites pour augmenter les salaires de ce Syndicat et pour améliorer la vie dans la société.
L’année dernière, Mohammed le Roi du Maroc a renoncé à son pouvoir et a promis d’apporter des réformes.
La fin des informations sur Mashal.
Dans Salaam Pakhtounkhwa, salutations de Shahin Buneri et gestes de bonne volonté, avec une prière. Je voudrais, ce matin, que ce soit le plus beau matin de votre vie avec plein de vœux.
Et ce matin apportera de beaux souvenirs à la caravane de votre vie et ce qu’il va apporter de bien à votre communauté.
Le but de la vie est de rendre la vie meilleure et d’aider l’humanité.
Rendre votre environnement magnifique et ces gens qui sont proches de nous. Allumer la lumière dans la relation d’amour et d’humanité et dans leur préparation à la vie et à l’espoir.
C’était notre message du jour. Dans la première partie du programme, nous allons avoir les toutes dernières informations de nos collègues en région et nous allons vous informer des enjeux actuels en région.
Maintenant, Khalid Khan Khweshki est avec nous en ligne de Peshawar. Nous entendrons Khalid Khan qui parlera de ce qui a de nouveau dans la zone tribale de la province de Khyber Pakhtounkhwa. Monsieur Khweshki, je vous dis ne soyez pas fatigué. Et bon matin.
Ne soyez pas pauvre. Merci beaucoup, Shahin.
Monsieur Khweshki, qu’est-ce qu’il y a de nouveau à Peshawar ? Demain, la réunion de tribu pachtoune sera convoquée là-bas et il y a aussi un rapport de Nawshar qui fait état de la mort d’un soldat de sécurité, suite à l’explosion d’une bombe posée au bord de la route.
Parlez-nous en un peu et quelles sont les autres informations importantes ? Donnez-nous plus de détails.
Oui. Quand cela a touché Shirin Koto à Nawshar, les explosifs étaient placés là et c’était &euh une bombe télécommandée. Elle a explosé et &euh un soldat est mort et quatre autres ont été blessés.
De même, un citoyen a également été blessé.
Les blessés ont été transportés à l’hôpital Nawshar CMH et les autres ont été emmenés à l’hôpital Peshawar CMH.
Et puis une enquête a été ouverte.
La police de &euh Nawshar affirme qu’une quarantaine de personnes ont été arrêtées. Je tiens à dire que ce convoi partait de Swat et que Shirin Koto est une zone proche de l’autoroute.
Et ici, &euh on suppose qu’ils étaient déjà assis là dans le convoi, pour faire exploser la bombe avec la télécommande, parce que la cible était le véhicule de l’armée.
Bien. Racontez-moi un peu Khalid Khan. Si nous regardons, cette zone à Nawshar est plus sûre que d’autres et, maintenant, nous voyons que des actes de terrorisme se multiplient là.
Quelle est &euh la motivation de ces &euh partis ou de ces éléments qui sont impliqués dans cela ? Il y a également une opération contre eux ? Et quelle est la politique du gouvernement ?
Oui. Vous avez raison. Si nous regardons les mois ou les semaines précédents, il y avait de tels incidents et un incident s’est passé à Akura Khatak.
Et à cet endroit, où il y a eu un incident hier, l’officier de police SH Ajmir Shah &euh a été également soufflé lors d’un attentat-suicide et il a été tué.
Ensuite, si l’on regarde &euh Nawshar, ces explosions ici, l’armée vit ici et il y a des réfugiés du camp de Jalozai et des réfugiés qui vivent à Ackura.
Et le camp de réfugiés de Zakhil et Nawshar est une zone d’où partent les routes de &euh Swat et de Peshawar.
Et il y a d’autres zones, le F R Peshawar et le Nizampor, toutes les trois.
Puis, &euh ce sont des zones montagneuses. Il y a aussi des zones planes. Et ce que vous avez dit, les autorités &euh n’ont pas été couronnées de succès jusqu’à présent, et ces incidents qui arrivent et il y a eu un gros incident à proximité du rond-point de Risalpur.
Et quand cela arrive, cela signifie qu’ils &euh ont échoué.
D’accord, Khalid Khan. Shakil Afridi, le docteur Shakil Afridi, qui est accusé d’avoir fourni des informations à l’Amérique sur Osama Ben Laden, il y a des rapports selon lesquels il a été déplacé de Peshawar à la prison d’une autre province, ses informations sont-elles justes ?
&Euh absolument. Le Docteur Shakil Afridi, &euh il y a quelques jours, a été condamné par le Jamrod Political Intezamia, une institution de justice tribale.
Il a été emmené à la prison &euh de Peshawar en tant que prisonnier.
Et maintenant, les médias font des reportages, car, &euh dans la prison de Peshawar, il y a des groupes comme &euh le Sufi Mohammed. Maulana Sufi Mohammed a aussi des prisonniers et il a aussi des amis.
Et ces prisonniers qui étaient ici pour crimes terroristes, ils ont été transférés de cette prison.
Et il a été dit que ces gens, dans cette prison, pourraient être dangereux pour le docteur Shakil Afridi.
Et l’autre information c’est que les individus ont manifesté contre cette personne, car elle a aidé &euh l’Amérique à retrouver Oussama Ben Laden.
Et ils vont dire que si sa vie est en danger ici, alors il sera déplacé vers les prisons du Sindh &euh ou du Pendjab.
D’accord. La réunion de tribu pachtoune aura lieu demain à Peshawar. Khalid Khan, donnez-nous des informations à ce sujet ? Qui va y participer et quelle est la préparation ?
Absolument. Le &euh leader &euh nationaliste pachtoune, Afzal Khan Lala, qui a également tenu des réunions semblables &euh par le passé pour l’unité des tribus pachtounes.
Hier, j’ai parlé avec lui et il a dit que la préparation &euh est terminée et qu’il a invité toutes les parties et il a affirmé que certaines personnes sont déjà arrivées d’Europe.
De même, il a aussi dit que le représentant du gouvernement afghan arriverait ici et les Pachtounes du sud de l’Afghanistan et de Karachi viendront également ici.
Vous avez parlé de la préparation et il y avait des comités à cette fin parce que cette réunion n’a pas été l’œuvre d’un seul parti comme on pensait que c’était le Parti national Awami l’organisateur de cette réunion, mais Afzal Khan Lala s’en est douté.
Il dit qu’il s’agit d’une réunion nationale et qu’il y avait des comités des amis du Muslim League Nawaz, du Pakistan People’s Party et aussi du Jamiat-e Ulama-e Islam. Le Maulana Fazul Rahman Groupe a également eu des amis dans ces comités.
Et comme je le disais, certains invités sont déjà arrivés et la réunion de deux jours débutera demain dans la salle Nishtar de Peshawar.
Merci beaucoup, Khalid Khan. Nous vous souhaitons une bonne journée.
Les programmes hebdomadaires de lundi, sur radio Mashal.
Les problèmes et le gouvernement.
Onze heures moins le quart.
Entretien Mashal.
Deux heures moins vingt huit.
Ma maison, mon village.
Trois heures moins le quart.
Santé et traitement.
Quatre heures moins vingt huit.
Quatre heures sept.
Vous écoutez radio Mashal. Auditeurs, maintenant, nous allons à Islamabad où notre collègue, Riaz Mousakhil, est avec nous en ligne. Monsieur Mouskhil, ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Merci beaucoup, Shahin Buneri.
Monsieur Mousakhil, qu’est-ce qu’il y a de nouveau ? Qu’est-ce qui se passe à Islamabad et à Pindi ?
Oui, &euh cher Shahin. Si l’on regarde Pindi, d’une part, &euh les gens ne sont pas contents à cause des pénuries d’électricité et il y a eu aussi une grande réunion tenue par le mouvement Imran Khan-e Insaf.
Une décision a été prise lors de cette réunion. Ils iront au tribunal contre le Premier ministre Youssouf Raza Gailani, car, après la décision de la Cour suprême, il n’a aucune crédibilité constitutionnelle ou légale.
Et de cette manière, quand &euh le groupe &euh de quatre vingts individus sous la direction du Premier ministre s’est rendu en Grande-Bretagne, &euh les achats qu’ils ont faits là-bas, l’argent public qu’ils ont utilisé, sera également contesté devant les tribunaux, parce que c’est l’argent public et il est utilisé à cela.
D’accord. Vous avez parlé des manifestations, où &euh se trouvait cette manifestation ? Et comment est &euh l’électricité maintenant ? Il a été dit que le Pakistan s’est retrouvé avec sept mille mégawatts d’électricité.
Oui, c’est exact. Ce n’est que la &euh moitié de ce qui est nécessaire au Pakistan, environ quinze ou seize mille mégawatts d’électricité, mais il y a une pénurie de sept mille mégawatts et il y a des délestages dans différentes zones.
Et dans différentes parties du pays, il est de seize à vingt heures &euh de délestage.
Hier, &euh à Pindi, dans la station de la zone de Pir Wadayee &euh et près de Faizabad, où il y a la route pour Islamabad, Lahore et Baial, sur la route de SIDA et de GT sur route, les gens ont brûlé des pneus et ils sont sortis de leurs maisons et il y avait aussi des femmes et des enfants.
Selon les manifestants, &euh le gouvernement leur a promis qu’au moins il n’y aura pas de délestage sans préavis.
Ils ont fait cela pendant un ou deux jours, puis le délestage commence et leur équipement électrique dans leurs &euh foyers tels que les réfrigérateurs et autres brûlent en raison des allées et venues continuelles d’électricité et de moins de tension.
En outre, les personnes ont manifesté jusqu’à tard hier soir. Ils ont bloqué &euh la circulation sur la route ; il y a eu un &euh embouteillage. C’était aussi un grand problème pour les citoyens et les gens ont passé la nuit entière sur les routes.
Merci beaucoup, Riaz Mousakhil. Nous vous souhaitons une très bonne journée.
Chers auditeurs, nous avons atteint la deuxième partie du programme.
Dans cette partie du programme, nous allons vous parler au téléphone.
Nous allons vous mettre des chansons et nous allons vous parler d’un problème.
Le dernier sujet était lié à nos problèmes &euh communautaires, à nos affaires culturelles, à notre histoire et à nos espoirs de demain. Aujourd’hui, je veux entendre quelques-uns des poèmes que vous aimez.
Pour les raisons que ces courts poèmes font partie de la culture pachtoune et cela est un miroir de la vie de leur communauté, de leur vie spirituelle et de &euh leurs dimensions matérielles.
Ceci est leur miroir et nous pouvons voir leurs perspectives complètes dans ce domaine et dans ces quatrains, il y a aussi des informations intéressantes.
Dans ceux-ci il y a des propos qui sont aussi un enseignement pour un être humain.
De nombreux poèmes courts sont aussi utilisés comme proverbes, donc je suis impatient de recevoir vos appels. Vous allez me dire les courts poèmes que vous aimez. Je vais commencer par vous dire un court poème que j’aime.
Prenez la chaire de mes lèvres, prenez la chaire de mes lèvres, si mon amour croit en Dieu en le prophète amour, alors il reviendra.
Je vais écouter vos courts poèmes et je vais aussi vous mettre des chansons.
Vous pouvez également envoyer des salutations à vos &euh amateurs, à vos proches, à vos amis. Si vous souhaitez nous parler au téléphone, écrivez nos numéros de téléphone.
Vous pouvez contacter les programmes en direct de radio Mashal grâce à ces numéros de téléphone.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq, zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque le contact est établi, éteignez votre radio et parlez-nous au téléphone.
Oui, cela est tout à fait nécessaire. Quand vous nous téléphonez, baissez le volume de la radio de sorte que nous puissions entendre. Nous commençons avec une belle chanson par la voix de Naim Tori.
Ensuite, nous venons vous parler.
Nous allons maintenant écouter cette chanson de Tori Naim.
Nous sommes là seulement quelques jours l’après-midi. Comme une fleur, Peshawar est tout à vous, mon cher.
Vous avez écouté le poème écrit par Chah Rahmat Sayel par la voix de Tori Naim.
Nous recevons vos appels. Il y a un ami et nous allons lui dire ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Salutations à vous, frère. Nous vous avons en ligne au téléphone. Parlez-nous.
Merci beaucoup et salutations, monsieur Buneri.
Salutations à vous. Dites-moi votre nom, mon cher, et d’où vous appelez ?
Je m’appelle Ikhtiar Wardak de Muslim Bagh. Je vous présente mes salutations et mes respects.
Salutations à vous Monsieur Wardak. Quel est le court poème que vous aimez, dites-moi ?
J’ai beaucoup de courts poèmes, mais je vais vous en dire un ou deux.
Mon cœur ne peut pas attendre. Mon ami est un enfant qui souriait un peu et je suis tombé amoureux.
Oui, très bien. Un autre.
L’autre dit : « ma chère, ne faites pas une robe noire. Mon cœur est faible en ce moment, je pourrais vous attraper. »
Très bien. Qu’est-ce qu’il y a dans cette robe noire, monsieur Wardak ?
C’est la seule demande du jour, Monsieur Buneri.
Non, non, ce n’est pas la demande du jour. Ne vous éloignez pas du sujet. Dites-moi la vérité, qu’est-ce que c’est ?
Et, vous aimez la couleur noire ?
Oui, je l’aime beaucoup.
Nous allons écoutez d’autres auditeurs. Un autre auditeur est là ? Ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Salutations à vous.
Comment allez-vous ? Cela va bien ?
Je vais bien. Dites-moi votre nom ? D’où appelez-vous ?
Je m’appelle Haji Saif ur-Rahman de Luki Marwat.
Très bien, monsieur Haji. Comment allez-vous ? Chez vous, au village et vos amis, cela va ?
Ils vont tous très bien.
D’accord. Ils vont tous très bien.
Oui n’est-ce pas ? Arrêtez de parler de ce que j’aime et il y a beaucoup de chansons sur les vêtements noirs.
Je vais aussi vous en dire un.
D’accord, Irshad.
&Euh vous répondez à cela : « Ils disent qu’elle nous a trompés et qu’elle a disparu, mais qu’elle réaccordera. »
Vous allez donner la réponse.
Je disais aussi que l’humanité n’est pas dans le gouvernement. Rahman, si vous avez construit une statue qui ne peut pas être un être humain en or.
C’était un poème de Rahman Baba. L’humanité ne dépend pas du gouvernement. Rahman si vous avez construit une statue, ce n’est pas un homme en or. Certainement pas.
D’accord. Il y a un autre auditeur. Ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Salutations.
Salutations à vous. Quel est votre nom, frère ? D’où vous souvenez-vous de nous ?
Je m’appelle Wajalat Khan Yar Afghan d’Afghanistan.
Très bien. Que voulez-vous dire ?
J’ai un court poème. Je vais vous le dire.
D’accord. Dis-le, Irshad.
Je présente seulement mes salutations et mes respects à tous les auditeurs et à vos collègues.
Merci beaucoup. Ils disent que c’est en fin d’après-midi. Ne me maudissez pas. Vous offrirez des malédictions d’affection et cela deviendra une réalité.
Merci beaucoup. Il y a un autre auditeur.
Merci beaucoup. Il y a un autre auditeur. Ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Je vais tout à fait bien. Dites-moi, comment allez-vous ?
Je suis Shahin Buneri et quel est votre nom ?
Monsieur Jalil, monsieur Jalil, que pouvez-vous me dire ? Quel est le court poème que vous aimez ?
Il semble que cela ne vous vient pas à l’esprit.
Bon. Que voulez-vous dire ? Saluer quelqu’un ?
D’accord, tout à fait correct, monsieur Babur, vous pouvez demander, nous sommes garants.
Oui, frère. Le poème d’Amir Ulfat a été trouvé et nous allons certainement maintenant vous mettre cette chanson, merci beaucoup. Il y a un autre auditeur.
Soyez prospère et restez heureux. Il y a un autre auditeur. Bien, ne soyez pas fatigué. Bon matin.
Allô, salutations.
Salutations à vous.
Je vais bien monsieur. Et vous ? Quel est votre nom ? Vous vous rappelez de nous ?
J’appelle d’Abu Dhabi, en Arabie Saoudite et mon nom est Anwar Khan.
Que Dieu vous amène toujours. Avez-vous un court poème que vous pouvez partager avec nos auditeurs ?
&Euh nous sommes en train de faire un voyage.
D’accord. Vous voyagez ? Bon, bon.
Soyez prudent en voiture et faîtes attention à la police. Ne créez pas de problème.
Oui. L’autre côté vous donnera cinq cents roupies. Pourquoi l’autre côté devrait avoir cela ? Vous représentez la tribu à Dubai et vous ne vous conduisez pas mal, là-bas.
Nous n’avons pas pu le trouver maintenant ?
OK, très bien. Les salutations sont transmises à Mahmmadullah et tous les enfants.
D’accord. Bon voyage. Ecoutez l’émission. Chers auditeurs, nous avons une &euh chanson par la voix de Gulpani et de Bakhtiar Khatak. Nous vous &euh mettons cette chanson et nous allons écouter cette chanson ensemble.
De Hangu, Duaabi. Qui êtes-vous mon frère ?
Je m’appelle Safian Bangash.
Monsieur Safian Bangash, comment allez-vous ? Cela va bien ?
Comment va monsieur Shahin ? Vous allez bien ?
C’est la grâce de Dieu.
Je vais bien. Merci, monsieur Bangash. Qu’est-ce que vous aimeriez dire ? Quel est le court poème que vous aimez ?
J’aime un ou deux courts poèmes.
Tout d’abord, tout le monde a besoin d’un cœur en bonne santé.
Bonjour à tous, c’est la radio Mashal. Il est neuf heures du matin. Nous sommes mardi, le vingt neuf mai de l’an deux mille douze. Moi, Farkhonda Wazir, je vous souhaite la bienvenue au « Salam Pachtounkhwah ».
Nous avons des nouvelles et des reportages sur l’actualité, nous avons également des chansons pour vous dans ce programme. Mais d’abord nous allons voir notre collègue Esrar Alem Momand qui est actuellement présent avec nous, ici dans le studio.
Nous allons entendre les fraîches nouvelles de cette heure-ci.
Bonjour, tout d’abord le condensé d’importantes nouvelles : il y a eu neuf individus morts, y compris un policier, dans les différents événements de violences dans la ville de Karachi.
Une autre lourde attaque a eu lieu hier soir dans le Waziristan du nord.
Les rapports reçus depuis l’Egypte disent que les manifestants ont mis feu aux centres de la campagne électorale du candidat à la présidentielle Ahmed Chafiq.
Maintenant les détails des nouvelles :
Neuf individus, incluant un SP de la police, sont morts dans les différents événements de violence dans la ville de Karachi au Pakistan. Il y a également deux blessés.
D’après la police locale, des inconnus armés ont ouvert le feu sur l’officier de la police Chah Mohammed et sur son camarade dans la région de Bangali-para.
Ils ont été tous les deux d’abord blessés, puis ils sont morts.
Le chef de la police à Sanda Mochtaq Chah a parlé aux journalistes à propos de cet événement.
Il dit : les enquêtes se poursuivent et nous allons très vite connaître le résultat. Six motards armés ont commis cette attaque.
Et leur cible était Chah Mohammed.
De même, hier, des motards armés ont ouvert le feu sur deux Muftis d’une organisation religieuse, Ahl-i-Sonat-wa-Al-Jamat, Zichan et Zichan Bahari.
Et ils les ont tué tous les deux.
De même, des hommes armés ont tué par balle un médecin, dans sa propre clinique à Awrangui Town à Karachi.
De plus, deux jeunes ont été tués par balle à Klefton à Karachi.
Il y a de temps en temps ce genre d’assassinats préprogrammés dans la ville de Karachi. Ces coups de feu ont pour motifs des conflits confessionnels, idéologiques et politiques.
Les drones américains ont mené un autre raid aérien dans les zones tribales à Waziristan du nord, causant la mort à trois hommes armés présumés des talibans.
D’après les autorités, la nuit dernière à neuf heure, un drone américain a largué deux missiles sur une voiture suspecte des insurgés au long de la route de Miranshah à Tahsildatakhail dans la région de Digan.
Les habitants du Waziristan du nord disent que depuis plusieurs jours les drones survolent cette région.
Un individu de cette région Wali Khan, a communiqué à propos de ce sujet à la radio Mashal ce qui suit :
Toute la nuit, toute la journée, il y a cinq ou six drones qui passent et effectuent ces attaques, à la fois à Mir Ali et à Miranshah dans la région de Datakhail. Il y a six à huit de ces avions qui survolent et patrouillent.
Il faut noter que c’est le deuxième raid dans le Waziristan du nord depuis les dernières vingt quatre heures, et c’est le cinquième raid de la semaine.
Dans ces derniers deux raids, dix hommes suspects et armés ont été tués.
Le conseil de l’union de Kodokod-Kohistan dans la région de Gadr a dit à propos de la vidéo polémique que l’on peut y remarquer que la vie de quatre femmes et deux hommes est en danger.
Et l'Assemblée a décidé la peine de mort pour ces individus.
Abdoul Majid le chef de la police de Kohistan a confirmé cet événement dans son entrevue avec la radio Mashal. Il a dit que d’après lui cette vidéo était fausse.
Il y a seulement quatre filles, elles sont belles et bien habillées.
D’après les médias pakistanais ces quatre femmes sont actuellement chez leurs maris et l’enquête se poursuit sur les garçons.
Un individu local Emtiaz a dit à radio Mashal qu’il n’était pas vrai que l'Assemblée avait décidé la peine de mort pour ces individus.
Il dit qu’il est possible que les proches de ces individus aient inventé ce scénario.
Emtiaz dit : ces individus sont allés dans une région lointaine où il est très difficile d’aller et revenir.
Les autorités de l’OTAN en Afghanistan disent qu’hier lundi, deux de leurs soldats sont morts lorsqu’un de leurs hélicoptères est tombé. Un de leurs soldats est également mort dans une attaque des insurgés au sud de l’Afghanistan.
L’OTAN n’a rien dit sur l’origine de ces militaires.
De même, un autre hélicoptère de l’OTAN est tombé à l’est de l’Afghanistan, mais il n’y a pas eu de morts.
La force de l’assistance à la sécurité en Afghanistan dit qu’elle a commencé à enquêter sur ces événements.
Mais les rapports initiaux montrent qu’il n’y a eu aucun type d’opérations de la part des insurgés dans les endroits de la chute de ces avions.
Mais les Talibans ont reconnu la responsabilité de ces deux attaques.
Malgré tout, le nombre de morts des militaires étrangers a atteint dix au cours de ces derniers jours.
Les rapports reçus depuis l’Egypte disent qu’hier lundi, les manifestants ont mis feu aux centres de la campagne électorale du candidat aux élections présidentielles Ahmed Chafiq au Caire.
Il n’y a pas de nouvelles sur les dommages financiers et humains.
Et le feu a été immédiatement éteint.
D’autre part, les partisans d’Ahmed Chafiq ont fermement condamné cet acte.
Ils disent que ce qui s’est passé, c’est que quelques malfaiteurs sont venus, ils savaient qui était dans ce bâtiment et ils ont mis le feu à celui-ci.
Je ne sais pas pourquoi ils ont fait ceci.
Ils n’ont peur de personne, les forces vont juger elles-mêmes.
Les manifestants ont mené cette attaque juste quelques heures après l’annonce des responsables des élections dans ce pays, qu’Ahmed Chafiq serait candidat adverse des Frères Musulmans dans les élections présidentielles futures.
Des centaines d’individus sont sortis dans les rues pour protester contre Ahmed Chafiq.
Chafiq était le dernier Premier ministre du cabinet du président égyptien Hosni Moubarak qui est maintenant écarté du pouvoir.
Et la dernière nouvelle c’est que les ministres britannique et russe des affaires étrangères disent qu’ils se sont mis d’accord sur le fait de mettre de la pression sur Cham afin de faire sortir les troupes de Wolsi Abadi.
C’étaient les nouvelles jusqu’à maintenant chez Mashal.
Chers auditeurs, nous vous saluons encore une fois dans le programme Salam Pakhtounkhwa.
Comme vous le savez, nous parlons à propos de l’actualité de la région avec nos collègues au Pakistan et en Afghanistan.
A ce sujet, avant tout, nous allons vers Islamabad. Ahmadullah est actuellement en ligne au téléphone. Nous lui disons qu’il ne soit pas fatigué.
Et Ahmadullah, le Premier ministre Youssef Reza Guélani va avoir une réunion demain avec le chef de l’état-major, le général Echfaq Parwiz Kayani. Ils parleront à propos des individus disparus.
Au Pakistan un certain nombre d’individus ont disparu. La presse pakistanaise dit que ceux-ci ont été détenus par les services du renseignement.
Vous avez quoi comme détails ?
Farkhonda, &euh, hier soir, le Premier ministre pakistanais Youssef Reza Guélani a eu un entretien avec une télévision privée. Il avait dit, &euh, que dans les conditions actuelles le nombre des individus disparus était, &euh, en train d’augmenter.
Mais pour régler ce problème, aujourd’hui, sont invités à la réunion le chef d’état-major Echfaq Parwiz Kayani, les ministres concernés et les représentants des gouvernements régionaux.
Et nous allons parler aujourd’hui des individus disparus et on leur demandera de faire des efforts pour les retrouver.
Ils ont dit que le nombre des individus disparus à l’époque du gouvernement de Parwiz Mocharaf était de l’ordre de plusieurs milliers.
Mais, maintenant ce ne sont plus des milliers, mais il y a tout de même des individus disparus. Nous faisons des efforts pour que ces individus soient libérés le plus rapidement possible et qu’ils soient rendus à leurs proches. Ils doivent rentrer à leurs propres maisons.
De cette manière, la question des individus disparus doit être réglée dans le pays.
Ils ont également dit que les conditions sont mauvaises à Baloutchistan à cause des individus disparus. J’ai fait tellement de choses pour le Baloutchistan que même si le Premier ministre du Pakistan était un Baloutche, il ne ferait pas autant de choses que moi.
Et nous faisons des efforts pour relancer le dialogue avec les représentants des Baloutches mécontents.
Le but, c’est de calmer les mauvaises conditions à Baloutchistan.
De plus, le premier ministre Youssef Reza Guélani s’est également prononcé sur la position du conseil de la défense du Pakistan. Celui-ci insiste beaucoup sur la question du transite des biens de l’OTAN. Il a dit qu’il organiserait des manifestations immédiates si l’OTAN était autorisé à transiter ses biens.
Ils ont donc dit que ces mêmes individus étaient des alliés de l’Amérique il y a quelques temps, et qu’ils fournissaient tout type d’aide à l’Amérique.
Mais maintenant on ne sait pas ce qu’il y a derrière parce qu’ils se sont opposés d’un coup à l’Amérique ? Le Premier ministre a dit qu’il poserait cette question du transit des biens de l’OTAN au parlement. C’est en fonction des recommandations du comité parlementaire que l’on prendra des mesures adéquates.
Le Premier ministre, en réponse à une question, a dit la chose suivante : je n’ai jamais dit que l’Amérique devait venir et s’excuser. Cela ne suffit pas de seulement s’excuser pour la mort de nos vingt quatre soldats, &euh, et espérer qu’après on fera ce qu’ils veulent.
Il a dit : nous sommes en train de fixer des termes et des conditions. Nous voulons négocier avec eux pour que ce genre d’événements ne se répète pas à l’avenir.
Nous pouvons débloquer les biens de l’OTAN et cela semble être nécessaire à l’heure actuelle, mais nous ferons cela à la lumière des recommandations du Parlement. Sinon, le fait de venir et seulement s’excuser, ne débloquera pas leurs biens.
Oui, Farkhonda.
Merci beaucoup Ahmadullah. Chers auditeurs, c’était le collègue de Mashal à Islamabad qui vous, &euh, donnait des détails d’une réunion sur la question des individus disparus tenue entre le premier ministre et le chef d’état-major pakistanais.
C’est la radio Mashal. Nous allons maintenant d’Islamabad vers Karachi où le collègue de Mashal Zafar Karimi est en ligne au téléphone dans le studio. Nous lui disons qu’il ne soit pas fatigué.
Oui, &euh, Zafar Karimi, &euh, nous voulions vous poser la question de la mort des neuf individus dans les violences de la ville de Karachi ? la police dit que ces événements ont eu lieu dans les arrondissements de Kowrangui, Golshan Iqbal, Nazemabad et dans d’autres zones ?
Il y a eu neuf individus morts incluant un officier de police.
&Euh, Zafar Karimi n’est plus en ligne au téléphone, nous essayons encore une fois, &euh, de rétablir contact avec lui, dès qu’il sera en ligne vous connaîtrez l’actualité en détails à Karachi.
De temps en temps, ce genre d’assassinats préprogrammés et des coups de feu ont lieu.
La plupart de ceux-là ont des motifs idéologiques et politiques.
&Euh, nous allons parler avec Zafar Karimi, vous avez des détails sur l’actualité de Karachi ?
Oui, Farkhonda Wazir, cet incident s’est produit dans la ville de Karachi dans le quartier de Kowrangui, hier après-midi.
Et un officier de la police Chah Mohammed et son camarade un autre policier Dilchad ont été tous les deux tués dans cet incident.
Et après cela, &euh, il y a de la panique et de l’angoisse dans les quartiers de la ville de Karachi.
En plus de ceci, un autre incident similaire s’est produit dans le quartier de Golchan Iqbal de la ville, &euh, de Karachi. Il y a eu deux individus tués. Les deux individus étaient membres du groupe illégal de Sipah i Sahaba.
De plus, ce genre d’incidents se sont produits dans la ville de Karachi à Narta Nazemabad, Narta-Karachi et à Aicha-Manzèle.
Les responsables du groupe MQM dit qu’un de leurs hommes a été tué. De plus, il y a eu deux médecins ainsi que deux autres individus ordinaires également tués.
&Euh, c’est juste, &euh, Zafar Karimi, dites-nous ce qui s’est passé aujourd’hui même ? quel est l’état de la sécurité à Karachi ?
Il y a un membre spécial d’un parti politique tué dans un des quartiers. Certes, cela a un effet sur le quartier. Je peux également dire que le président Assef Ali Zardari est arrivé à Karachi, il y a deux ou trois jours. Hier lundi…
… il a tenu plusieurs réunions à propos de la question de la sécurité à Karachi. Il a donné l’ordre de la mise en place d’une force de l’ordre pour la sécurité de la ville de Karachi.
De plus, le comité du cabinet a tenu une réunion sous la direction de Makhdoum Amin Fahim.
Il avait, &euh, rencontré antérieurement les chefs du parti national d’Awami. Il a également rencontré hier les chefs de MQMonsieur Il a parlé avec eux à propos de ce sujet-là.
Merci beaucoup. Chers auditeurs, c’était le reporter de Mashal à Karachi qui vous donnait des détails sur l’actualité de Karachi.
Soyez à côté de Mashal. Maintenant, nous allons vers Quetta. La police, là-bas, dit que des hommes inconnus armés ont ouvert le feu sur une voiture, &euh, de police, hier, dans le nouveau quartier de Saryab de la ville ci-dessus. Il y a eu deux policiers tués et deux autres sont blessés.
&Euh, c’est ce que dit la police. Khoda Nour Nasser a préparé un rapport à ce sujet que l’on va vous lire en détail.
Il y avait des policiers dans la voiture qui sortait de la Cour Suprême et celle-ci se dirigeait vers Tanny. Quand c’est arrivé dans le quartier, des inconnus ont ouvert le feu dessus.
Juste après les tirs, la police a dit que le conducteur était lui aussi policier. Il s’appelait Mohammed Assef. Il a perdu le contrôle du volant et il a heurté un mur.
Puis il y a une explosion au niveau des cylindres du véhicule. Les tirs avaient également atteint ces cylindres. L’explosion a donc eu lieu à cause des tirs qui ont heurté les cylindres.
Il y a deux policiers tués et deux autres ont été blessés.
La police dit que le premier policier a été tué immédiatement sur place. Le deuxième était un sous-officier. Il s’appelait Abdoul Qayoum. &Euh, il est mort à l’hôpital. Il a dû arrêter de respirer en route vers l’hôpital.
&Euh, personne n’a encore reconnu la responsabilité de cette attaque. Il faut dire que ces derniers jours, il y a beaucoup d’incidents identiques. Des policiers ont été facilement visés. Ils ont été visés, on leur a tiré dessus ou ils ont été attaqués par des bombes.
La responsabilité de la majorité de ce genre d’attaque a été souvent reconnue par les indépendantistes baloutches.
Mais personne n’a encore reconnu la responsabilité de cet incident. Personne ne l’a accepté. La police dit évidemment qu’elle a commencé son enquête. Elle a préparé l’introduction d’un rapport, et elle dit que les individus suspects, ceux qui sont impliqués dans ces incidents, vont être arrêtés le plus rapidement possible et seront jugés devant la loi.
Passant à un autre thème, Khoda Nour Nasser. Aujourd’hui, tout est fermé à Quetta, toute la ville est fermée selon les reportages. Ce blocage a été annoncé par tous les partis politiques Baloutches dans le but de soutenir la grève des professeurs.
&Euh, ces professeurs font cette grève depuis dix huit jours, &euh, et cela se poursuit à Bouk Hartal, quelles sont leurs revendications ?
&Euh, d’abord je dois dire qu’il y a environ cent quarante professeurs dans « Governement Teacher Association » ou le syndicat des professeurs.
Ils sont assis dans le camp de Bouk Hartali depuis ces derniers dix neuf jours et aujourd’hui c’est leur vingtième jour. C’est en face du club de presse de Quetta.
Ils disent qu’il y a une fraude, une corruption dans le secteur de l’éducation.
Ils demandent qu’une enquête soit menée sur ces fraudes, et ils ont d’autres revendications. Ils disent que les individus juniors ont été recrutés à la place des responsables seniors.
Ces individus juniors doivent être renvoyés.
D’après eux, ce ne sont que quatre ou cinq petites questions exprimées.
Ils accusent également le gouvernement baloutche d’avoir commis des fraudes dans le secteur de l’éducation.
Ils disent que ces fraudes doivent être enquêtées et que les individus impliqués dans cette corruption doivent être punis.
Aujourd’hui, c’est le vingtième jour, et cent quarante professeurs, &euh, sont assis dans ce camp de Bouk Hartal. Ils ont fait la grève de faim.
De plus, il y a quelques jours, à peu prés tous les partis politiques à Baloutchistan ont annoncé leur soutien à cette grève.
Et en plus de la grève, ils ont annoncé hier et aujourd’hui le blocage de toute la ville de Quetta.
Il faut également mentionner que depuis les derniers quelques jours, des professeurs ont installé des camps comme Bouk Hartal dans différentes régions de Baloutchistan. Il y a un, deux ou trois individus assis là-bas.
La nuit dernière quand j’ai parlé avec le chef de ce syndicat Abdoul Ghafar Qorizi, il m’a dit : nous avons actuellement cent quarante professeurs à Quetta.
Et il y en a soixante autres dans les alentours, dans les différentes régions de Baloutchistan. De même, d’après lui, il y deux cents professeurs à l’heure actuelle en grève à Bouk Hartal.
Ce sont leurs demandes, les partis politiques disent également qu’ils resteront à leurs côtés tant que leurs demandes ne seront pas satisfaites. Et leurs demandes doivent être acceptées de toute façon.
Les professeurs disent que si leurs revendications ne sont pas acceptées, ils resteront en grève à Bouk Hartal jusqu’à leur mort.
C’est-à-dire qu’il y a environ deux cents professeurs dans cette situation, ils ne mettront pas fin à leur grève tant que leurs demandes ne seront pas acceptées.
Même s’ils meurent ils ne laisseraient pas tomber ce qu’ils demandent.
&Euh, merci beaucoup Khoda Nour Nasser. Que votre maison soit prospère. Chers auditeurs, c’était le collègue de Mashal à Quetta qui, &euh, vous donnait des détails sur les conditions de la sécurité ainsi que sur la grève des professeurs.
Voici les programmes du mardi de la radio Mashal.
A onze heures moins quart.
Di Zwananon Ghag.
A deux heures moins le quart.
Di Karkhi Pa Ghala.
A deux heures et sept minutes.
A quatre heures moins vingt huit minutes.
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Vous écoutez la radio Mashal. Nous allons maintenant vers Nangarhar. Les médecins, là-bas, disent que les Universités privées délivrent des diplômes en l’échange d’argent, de manière illégale.
Elles ont même distribué des diplômes de médecine de manière illégale
Baz Mohammed Abed le reporter de la radio Mashal nous donne plus de détails à propos de ce sujet depuis Jalalabad.
L’association des professeurs de Nangarhar dit que certaines Universités privées distribuent aux individus des diplômes de fin d’études de manière illégale.
Le chef de l’association des médecins à Nangarhar Khoshal Tesl dit que certaines autorités et des individus influents sans suivre des études universitaires…
…s’inscrivent en dernière année et reçoivent des diplômes en échange d’argent.
Le docteur Khoshal a précisé quelles étaient les universités qui distribuaient des diplômes, il a également dit quels étaient les individus qui les recevaient.
Ces étudiants &euh sont des députés, un certain nombre de sénateur, un certain nombre de fonctionnaires qui ont récemment terminé leurs études à l’Université Aryana.
D’un point de vue scientifique, ce problème est un très grand danger pour l’avenir de l’Afghanistan. Si cela se fait par l’administration d’une université ou par le soutien d’un ministre, etc.
D’autre part, l’adjoint de l’Université Aryana considère que ces déclarations ne sont pas correctes.
C’est ce que déclarent certains de nos frères. Nous avons souvent dit dans les réunions et dans les médias que ces frères peuvent venir et vérifier réellement toutes les choses.
Et nous n’avons aucun étudiant absent. Certes, les individus qui avaient beaucoup de pouvoir se sont inscrits aussi dans notre Université.
Mais ils ne sont pas passés d’un semestre à un autre.
L’association des médecins à Nangarhar dit que ces infractions doivent être évitées. Sinon la santé publique sera menacée.
Baz Mohammed Abed, radio Mashal, Jalalabad.
Vous écoutez la radio Mashal. Les paysans du tabac à Khyber Pachtounkhwa disent qu’ils continuent de demander depuis longtemps au gouvernement d’augmenter le prix du tabac.
Les paysans disent qu’ils ont dépensé beaucoup d’argent au cours de cette saison, mais qu’ils en ont très peu gagné.
Chabir Ahmed Jan nous donne plus de détails.
D’après les sondages, le tabac est semé sur plus de vingt cinq mille hectares de terrain à Khyber Pachtounkhwa.
Les paysans du tabac à Khyber Pachtounkhwa, Sawabin, Mardan, Tcharsadi et dans d’autres régions disent que le prix fixé par le gouvernement est de cent dix sept Roupies le kilo.
Mais ce prix est très bas si on prend en compte le coût de l’essence, le travail saisonnier et les taxes.
Ces paysans disent à propos de sujet à la radio Mashal :
Le prix du tabac n’est pas en équilibre avec l’investissement, ils ont même fixé plus de taxes maintenant.
Ces taxes ne sont pas très justes. La main-d’œuvre coûte cher, le bois coûte cher, les graines coûtent cher.
Tous ces éléments sont un poids sur nous. Le travail du tabac est difficile. Ce sont nos problèmes. Si cela continue comme ça les paysans seront perdants.
Si nous échouons, les compagnies échoueront aussi. Cela va donc tout échouer.
Le tarif est fixé par l’équipe du tabac. Ce n’est pas juste parce que d’un côté le prix du diesel a augmenté, la location d’une heure de tracteur a également augmenté, de plus le sol aussi coûte cher.
Si le prix d’un kilogramme était au moins fixé de l’ordre de deux cents cinquante roupies, le paysan pourrait alors gagner dix roupies par kilogramme.
Mais quand nous avons posé cette question au Ministre de l’agriculture Arbab Ayoub Jan, il a accepté que le prix du tabac augmente et que ce tarif était trop bas.
Ils disent également que le prix du tabac est fixé par le ministère du commerce du gouvernement central.
Et ils leur ont parlé maintes et maintes fois, et les discussions se poursuivent toujours.
Ils ajoutent.
Chabir Ahmed Jan, radio Mashal, Peshawar.
Vous écoutez la radio Mashal. Une réunion consultative a été organisée, le lundi, à Jalalabad à propos des modifications de la loi des élections en Afghanistan.
A ce sujet, une délégation de la commission indépendante électorale de l’Afghanistan est venue même à Nangarhar.
Nous entendons, encore une fois, plus de détails par Baz Mohammed Abed.
Une délégation de la Commission indépendante électorale de l’Afghanistan a tenu une réunion consultative à Jalalabad à propos des modifications de la loi des élections.
Le chef de la commission indépendante électorale, Fazel Ahmad Manawi, dirigeait cette délégation.
Il a dit dans ses déclarations :
Ils disent qu’il faut faire un référendum au niveau de tout le peuple et toute la nation pour modifier la loi des élections. Cela ne doit pas être modifié en fonction de l’avis de certains individus limités. Dans ce hall, il n’y a même pas trente ou cinquante individus.
De plus, ce sont des employés de la commission des, &euh, élections. Ce sont des responsables.
Le professeur des droits et de la science politique de l’Université de Nangarhar a dit que la condition des études supérieures devrait être exigée dans la loi des élections.
&Euh, nous disons que les critères doivent exiger que les candidats soient vertueux, il faudrait qu’ils aient une bonne réputation dans leur vie professionnelle et personnelle, il faudrait qu’ils soient dignes de confiance.
Mais le commissionnaire de la commission indépendante électorale Said Hachim Polad dit que la qualité des études n’est pas aussi élevée pour que l’on exige un haut niveau d’étude pour les candidats.
Si on avait plus de cinquante pourcents de lettrés dans ce cas, on pouvait exiger ces critères. Cela ne pouvait pas être un élément contradictoire à la réelle démocratie.
Jusqu’à maintenant on n’a pas obtenu les résultats.
Il faut noter que dans cette réunion consultative, un certain nombre d’individus ont cru que même si la loi est transparente, les députés vont frauder pour accéder à l’Assemblée nationale et au conseil provincial.
Baz Mohammed Abed, radio Mashal, Jalalabad.
Vous pouvez nous parler en direct sur Salam Pakhtounkhwa via ce numéro de téléphone.
Ou vous pouvez nous envoyer un SMS à ce numéro.
Vous pouvez appeler en direct ou les émissions en direct de la radio Mashal à ce numéro de téléphone.
Zéro, zéro, quatre cent vingt deux, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt deux, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt deux, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt deux, vingt quatre, quatre cent cinq.
Quand votre contact est établi, éteignez votre radio et parlez avec nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer un SMS à la radio Mashal au numéro suivant :
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Si vous êtes en dehors du Pakistan ajoutez zéro, zéro, neuf, deux au début du numéro ci-dessus.
Ecoutez encore une fois ce numéro.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Vous écoutez la radio Mahal. Maintenant nous allons voir qui est en ligne au téléphone.
Ne soyez pas fatigué, c’est la radio Mashal.
Acceptez mes salutations et mes respects. Ma chance, c’est la terre et le cendre, je suis amoureux, mais je ne vois pas ses yeux.
Ma chère, je suis étonné par ta chance, tu m’as blessé, je prie pour toi.
bonjour à tous sœur Farkhonda.
Bonjour à vous, comment vas-tu ? et merci beaucoup pour tes poèmes.
Sœur Farkhonda, comment vas-tu ? tu vas bien ? tout est tranquille ?
C’est tout à fait tranquille, et vous-même vous allez bien ?
&Euh, mon frère Ahad, comment passe ton temps ? tu as cité les poèmes, mais quoi d’autre as-tu à dire ?
Tout est tranquille, que tu sois bien.
Je présente mes salutations aux auditeurs, &euh, je passe mon message à Abdullah Nezam Khail, Nezamkhail, Dawlat Khan Armani et à l’oncle boutiquier Saifulla Raja.
Et j’ai également un autre poème à vous citer si vous voulez ?
On dit : je me souviens de toi de temps en temps, j’ai ta douleur dans mon cœur, ne sois pas fâchée.
Ce n’est pas grave si je ne te bipe pas ou ne t’appelle pas, j’ai ta photo dans ma poche, ne sois pas fâchée.
Ne dis pas que ton fidèle va t’oublier, je me souviens de chacun de tes pas, ne sois pas fâchée.
Mon cœur n’est pas encore soulagé de te voir, un jour ou un autre jour je viendrais vers toi, ne sois pas fâchée.
Je dédie ceci spécialement à Rézwana Khan.
&Euh, c’est bien, nous essayons de compléter vos commandes de chansons dans le programme des discussions et des chansons.
&Euh, nous avons reçu un SMS, chers auditeurs, cela dit : Ne veuille pas aux intérêts de l’amitié, les hommes fidèles sont toujours des pauvres.
Amjad Wazir nous a envoyé ce SMS de Qalabro à Miranshah. Merci beaucoup à vous. Maintenant, nous allons écouter cette chanson de Hamayoun.
Vous êtes sur radio Mashal. Il est neuf heures du matin à Peshawar et huit heures trente à Kaboul. Et aujourd’hui, nous sommes mercredi trente mai deux mille douze.
C’est Ahmad Shah Azami avec vous. Bienvenue sur radio Mashal pour le premier programme de la matinée.
J’espère que vous passez une bonne matinée et que vous allez également passer une très bonne journée. Nous commençons avec neuf heures de programmes sur radio Mashal.
Ce premier programme est dédié à Salam Pakhtounkhwa, mais Munawar Shah vous tiendra informé des toutes dernières actualités régionales et mondiales.
Bonjour. Voici tout d’abord les titres. A Peshawar, la réunion tribale de deux jours va aussi continuer aujourd’hui.
Les Nations Unies ont fait appel à l’Afghanistan pour prévenir la culture de stupéfiants.
Et la France a déclaré que la communauté internationale n’écartait pas une intervention militaire pour arrêter la violence en Syrie.
Voici les informations en détail.
A Peshawar, la réunion tribale, qui a débuté hier, va aussi continuer aujourd’hui.
Cette réunion a été organisée à l’invitation de l’homme politique pachtoune, Afzal Khan Lala, ainsi que des représentants des partis religieux et politiques afghans, de Khybar Pakhtounkhwa, du Baloutchistan, de FATA, avec également la participation de la région.
Dans son discours d’inauguration, le Chief Minister de Khybar Pakhtounkhwa, Ameer Haider Khan Hoti, a déclaré que jusqu’à ce que, en Afghanistan et au Pakistan, les Pachtounes n’ont pas l’autorité sur leur propre sol et la possibilité de résoudre la guerre en cours, la paix n’est pas possible dans la région.
A-t-il ajouté.
Le premier jour de la réunion, les représentants du Pakistan Muslim League Nawaz Party, du Muslim League Qaf Awami National Party et du Jamiat Ulama-e Islam ont présenté la position de leur parti.
Le gouvernement pakistanais a déclaré que des pourparlers débuteront avec des partis politiques et nationalistes au Baloutchistan.
Et qu’il prendra, aussi, des mesures contre les personnes et les institutions impliquées dans la violation des droits de l’homme.
Le ministre fédéral de la Culture, Qamar Zaman Kaira, a déclaré cela après la réunion organisée hier par le Premier ministre, Youssouf Raza Gaillani, à propos de la réconciliation des disparus et des mécontents au Baloutchistan.
Avec le chef des armées, le général Ashfaq Parvez Kayani, un certain nombre de hauts fonctionnaires fédéraux et provinciaux ont également participé à la réunion.
Il a ajouté que, pendant la réunion, il a été décidé de former une assemblée de six personnes.
Trois membres viendront du centre et trois autres, de la province du Baloutchistan.
Ce comité se réunira chaque semaine et il présentera son rapport au Premier ministre.
Hier, les Nations unies &euh en Afghanistan ont fait appel aux autorités afghanes pour prendre toutes les mesures efficaces pour prévenir la culture de stupéfiants.
Le directeur exécutif de l’ONUDC, Yury Fedotov, a déclaré que l’Afghanistan rencontrait peu de succès dans l’éradication de la culture du pavot.
Il a déclaré cela après sa rencontre, à Kaboul, avec le président afghan, Hamid Karzai.
En outre, le président afghan Karzai a déclaré que l’Afghanistan a été accusé de cultiver encore plus de pavot au niveau mondial, mais il n’a pas été mentionné qui d’autre en bénéficiait.
Un communiqué de presse du bureau de Monsieur Karzai affirme que le trafic de stupéfiants est étroitement lié au terrorisme international.
Et que les trafiquants ne sont pas tous Afghans.
Quatre vingt dix pour cent de l’opium, dans le monde, se trouve en Afghanistan.
Vous écoutez les informations sur radio Mashal.
Téhéran a condamné la décision du Koweit dans laquelle deux Iraniens, un Koweitien et une autre personne sans nationalité ont été accusés d’espionnage au profit de l’Iran. Ces personnes ont été condamnées à la prison à vie.
Samedi, dans le processus d’appel de la justice koweitienne, les condamnations à mort des Iraniens et du Koweitien ont été commuées en prison à vie.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères iranien, Ramin Mehman Parast a déclaré hier que les poursuites contre les trois personnes sont un mensonge et que les peines sont inacceptables.
Ces deux Iraniens et ce Koweitien, au moment de leur arrestation en deux mille douze, travaillaient pour les forces armées koweitiennes.
Ils sont accusés d’avoir donné des informations sur les forces américaines dans le Golfe et sur le Koweit aux forces révolutionnaires iraniennes, mais l’Iran et ces personnes rejettent ces accusations.
Le président français François Hollande a déclaré hier que le Conseil de sécurité des Nations unies n’écartait pas une intervention militaire en Syrie en cas de besoin.
François Hollande s’exprimait à la télévision sur les massacres en Syrie.
Cet incident qui avait eu lieu la semaine dernière dans le quartier de Holla, a fait cent huit victimes, dont des femmes et des enfants.
De plus, le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney dit à propos de la Syrie.
Nous ne croyons pas qu’une intervention militaire soit la bonne mesure à prendre en Syrie aujourd’hui.
A notre avis, cela va mener le pays sur le chemin de nouvelles destructions et massacres.
Au même moment, vendredi dernier, les Etats-Unis d’Amérique, le Canada et l’Australie et un certain nombre de pays européens ont déclaré que, en réponse à l’incident qui avait eu lieu dans le quartier de Holla en Syrie, ils vont expulser, de leur pays, des hauts fonctionnaires d’ambassade syriens.
Dans le nord de l’Italie, des sauveteurs sont à la recherche de personnes coincées sous les décombres.
Ce pays a été frappé hier par un tremblement de terre de cinq virgule huit degrés qui a fait au moins seize morts.
En région Emilie-Romagne, le tremblement de terre a blessé environ trois cent cinquante personnes.
Et pour finir : Mitt Romney, le candidat américain à la présidentielle a remporté l’investiture du parti républicain dans l’état du Texas.
En cela, il a obtenu plus de voix chez les membres de son parti et Romney a déclaré.
Le succès lui a donné un honneur.
Voilà, c’est tout pour l’actualité pour l’instant.
C’était les informations sur radio Mashal présentées par Shah Munawar.
Ce programme est dédié à Salam Pakhtounkhwa.
Les programmes sont diffusés en direct à partir de neuf heures du matin jusqu’à six heures du soir.
Le premier programme s’appelle Salam Pakhtounkhwa. Dans ce programme, nous parlerons avec nos reporters et plus tard nous écouterons vos points de vue sur le problème du jour. Vous pourrez également jouer vos chansons.
Pour commencer, nous allons à Islamabad. Le journaliste de radio Mashal, Riaz Mousa Khil, est en ligne avec nous. Bonjour Riaz Mousa Khil.
Merci beaucoup Ahmad Shah.
&Euh Raiz Mousa Khil, hier, le Premier ministre du Pakistan, Youssouf Raza Gaillani a convoqué une réunion de hauts fonctionnaires au Baloutchistan.
En plus du chef d’état-major des armées, Ashfaq Kayani Parvis, d’autres responsables &euh pakistanais du centre et des provinces ont également assisté &euh à cette réunion.
Quelles décisions ont été prises lors de cette réunion et quelles questions ont été abordées ?
Oui, Ahmad Shah. Comme vous le savez, &euh ces derniers jours, la Cour suprême a exprimé ses préoccupations au sujet de &euh cette affaire et il y a aussi une audience sur une affaire en cours.
En outre, il y a deux jours, le barreau de la Cour suprême a convoqué une conférence des tribus concernant le Baloutchistan. Tous &euh les dirigeants et les groupes politiques, sans tenir compte de leurs différences, ont participé à cette conférence.
Et cela a contraint le gouvernement à convoquer cette réunion.
Les décisions prises lors de cette réunion, et ce qui a été dit à la presse par le ministre fédéral, Qamar Zaman Kaira, est qu’un comité composé de six personnes a été mis en place pour les pourparlers avec les dirigeants baloutches et les personnes qui sont portées disparues.
Trois personnes viendront du centre et trois autres de la province et ils présenteront leur rapport hebdomadaire au Premier ministre.
En outre, &euh Qamar Zaman Kaira déclare &euh qu’il a été dit à la réunion que toute action du chef de l’armée au Baloutchistan &euh en ce moment est menée par le FC.
Et il n’y a personne de l’armée impliquée dans cela, cependant, si cela est résolu &euh par la force &euh, il n’y aura pas d’effets à long terme, il s’agit d’une question politique et cela devrait être résolu de manière politique.
De plus, ils disent qu’une politique en trois points a été mise sur pied, en vertu de laquelle des efforts seront déployés pour résoudre ce problème. Des négociations viendront en premier, puis une mise en application de la loi et après ça, il y aura une autodétermination de la province.
De plus, il a été décidé lors de cette réunion que le FC au Baloutchistan ne travaillera que sous les ordres du gouverneur du Baloutchistan, et maintiendra une sécurité renforcée au Baloutchistan.
Ils n’auront rien à voir avec d’autres affaires comme la lutte contre le trafic de drogue, la recherche de personnes ou le contrôle de véhicules.
Les dirigeants sont tombés d’accord sur ce point.
Et il a été également mentionné que, dans un avenir proche, des investissements seront réalisés au Baloutchistan, ce qui apportera progrès et bonheur.
Merci beaucoup Riaz Mousa Khil d’avoir partagé avec nous les derniers développements. Passez une bonne journée.
Les programmes hebdomadaires sur radio Mashal à suivre mercredi.
Palwasha.
Dix heures quarante cinq.
Une heure trente deux.
Les problèmes et le gouvernement.
Deux heures sept.
Mashal : un éclairage nouveau
Deux heures trente deux.
Couleurs du monde.
Trois heures quarante cinq.
Sur le bord de la ligne.
A cinq heures moins vingt huit.
Vous écoutez notre voix sur radio Mashal, &euh et vous avez entendu les programmes qui seront présentés aujourd’hui par radio Mashal.
Et maintenant, écoutons attentivement ce communiqué sur une réunion tribale à Peshawar.
Le problème du moment de Salam Pakhtounkhwa sera celui-ci, et dans votre réflexion et votre point de vue actuel, les Pachtounes sont confrontés à quel problème ?
Et quelle est la solution ?
Mais d’abord, je voudrais attirer votre attention sur un communiqué. Le Chief Minister de Pakhtounkhwa, Ameer Haider Khan Hoti a déclaré que tant que les Pachtounes en Afghanistan et au Pakistan n’ont pas une autorité et un pouvoir total, une paix totale ne s’installera pas dans la région.
Il a déclaré cela hier à Peshawar dans un discours à une réunion tribale pachtoune.
Cette réunion a été organisée à l’invitation du politicien pachtoune Afzal Khan Lala.
Et elle continuera également aujourd’hui.
Plus d’informations venant de Peshawar vous seront présentées par Khalid Khan.
A Peshawar, le Chief Minister de Pakhtounkhwa, Ameer Haider Khan Hoti a déclaré dans son discours à une réunion tribale que tant que les Pachtounes en Afghanistan et au Pakistan, sur leur propre sol, n’ont pas une autorité et un pouvoir total pour résoudre la guerre en cours.
Une paix totale ne s’installera pas dans la région.
Dans cette réunion organisée par le nationaliste pachtoune Lala Afzal Khan, en plus des Pachtounes de la région tribale afghane, du sud de Pakhtounkhwa, de Karachi et de Khybar Pakhtounkhwa, des représentants de divers partis politiques pakistanais ont également assisté à cette réunion.
Le Chief Minister Ali Haidar Khan Hoti a déclaré qu’à moins qu’il y ait la paix en Afghanistan, la paix ne s’installera pas dans la région.
Le problème est, d’abord, que cela a créé des problèmes pour les deux, mais il y a un manque de confiance.
Si ce manque de confiance perdure, les deux pays ne sortiront pas de cette épreuve.
Il a ajouté que, en plus des gouvernements afghan et pakistanais, le public et, en particulier, les Pachtounes doivent redoubler d’efforts pour apporter la paix à leur nation.
Et il est nécessaire que l’Afghanistan et le Pakistan prennent des mesures, ainsi que la tribu pachtoune.
Qu’une responsabilité et qu’une autorité claire soient données à la tribu pachtoune, afin qu’ils puissent décider de leur avenir et non l’extérieur.
Ameer Haider Khan Hoti a ajouté que la solution à toutes ces guerres est une réunion tribale, et ce qui est nécessaire, ce n’est pas de faire de la politique dans ce domaine, mais de faire usage de fraternité.
Le premier jour de cette réunion, les représentants de la Muslim League Nawaz, de la Muslim League Q, du National Party et du Jamiat-e Ulema-e Islam ont présenté les positions de leur partie.
Khalid Khan, radio Mashal, Peshawar.
Le problème du moment de Salam Pakhtounkhwa sera celui-ci, et dans votre réflexion et votre point de vue actuel, les Pachtounes sont confrontés à quel problème ?
Et quelle est la solution ?
Sur cette question, vous pouvez partager vos opinions avec nous. Vous pouvez nous appeler et aussi nous envoyer un message par téléphone ou par SMS.
Voici nos numéros de téléphone et de SMS.
Vous pouvez appeler les émissions en direct de radio Mashal à ces numéros de téléphone.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque vous êtes en ligne, éteignez votre radio et parlez-nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer un SMS à radio Mashal à ce numéro.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Si vous n’êtes pas au Pakistan, alors faites le zéro, zéro, neuf, deux, plus le numéro de téléphone.
Je répète.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Vous écoutez radio Mashal. Vous avez entendu les numéros de téléphone et de SMS, et maintenant &euh nous allons recevoir vos appels. Vous pouvez partager votre point de vue avec nous. Je répète une fois de plus le problème : à votre avis, les Pachtounes sont confrontés à quels problèmes et quelle est la solution ?
Vous pouvez partager votre point de vue avec nous et vous pouvez également nous envoyer des SMS.
Voyons qui est en ligne avec nous.
Bonjour. Bienvenue sur radio Mashal.
Je m’appelle Mahmoud Kamarwal de la province de Paktia. Je vous présente mes salutations, mes meilleurs vœux et mon respect à tous les auditeurs de radio Mashal ainsi qu’à ses employés.
Merci beaucoup, frère, de nous avoir téléphoné. Vous avez, peut-être, également entendu aux informations, qu’à Peshawar, une réunion tribale de dirigeants pachtounes des deux côtés a commencé, et aujourd’hui, c’est le deuxième et dernier jour.
A votre avis, les Pachtounes sont maintenant confrontés à quels problèmes ? Et quelle est la solution ?
Les Pachtounes ont beaucoup de problèmes et vous dites que les Pachtounes sont confrontés à de nombreux problèmes.
Les Pachtounes de ce côté et de l’autre côté n’ont pas de droits et en aucun cas ils auront des droits ou qu’on leur accordera.
Vous avez dit que tant que les Pachtounes courageux et instruits n’ont pas de droits, la paix est impossible dans ce pays.
Très bien. Merci beaucoup, frère, d’avoir partagé votre point de vue avec nous. Passez une bonne journée.
Vous écoutez radio Mashal et maintenant nous allons voir qui d’autre est en ligne.
Bonjour et bienvenue sur radio Meshal.
Bonjour. Comment ça va ?
Comment allez-vous, frère ? Quel est votre nom ? Et d’où appelez-vous ?
Baheer Ghaljai de Queta.
D’accord, Baheer Ghaljai &euh de Queta
Pouvez-vous me dire, à votre avis &euh, quel est le plus gros problème des Pachtounes aujourd’hui ? Et quelle est la solution ?
Le plus gros problème des Pachtounes est que les Pachtounes brûlent dans le feu les Occidentaux et nos autres voisins qui sont en Afghanistan ou au Pakistan.
Les Pachtounes n’ont pas d’amis, et à moins que les Pachtounes aient des droits et l’autorité sur leurs terres ; la seule solution serait que les Pachtounes amènent, eux-mêmes, la paix.
A votre avis, qui va donner ce droit ? Et comment les Pachtounes peuvent-ils &euh s’unir ? A votre avis, &euh comment cette unité peut-elle se faire ?
&Euh ce pays a été frappé hier par un tremblement de terre de cinq virgule huit degrés qui a fait au moins seize morts.
La ligne téléphonique &euh de ce frère a également été perdue. D’autres personnes sont en ligne avec nous. Bonjour, bienvenue sur radio Mashal.
D’accord. Comment vont les affaires et comment va la vie ?
&Euh merci.
Merci. Notre problème aujourd’hui concerne les Pachtounes. Les Pachtounes sont confrontés à quels problèmes ? Et, selon vous, quelle est la solution ?
La cruauté de ce gouvernement contre nous ; nous n’avons jamais vu une telle cruauté dans l’histoire.
D’accord. A votre avis, &euh quelle est la solution aux problèmes des Pachtounes ? Comment les Pachtounes peuvent-ils résoudre leurs problèmes ?
Nos Pachtounes ne sont pas les dirigeants. Si les dirigeants sont droits et unis, toutes ces questions seront résolues, mais tous rêvent d’argent, de pouvoir et d’autorité.
Très bien. Merci d’avoir partagé votre point de vue avec nous.
Continuons. Qui d’autre est en ligne ? Bonjour et bienvenue sur radio Mashal.
Bonjour.
&Euh comment allez-vous, frère ? Quel est votre nom ? Et d’où appelez-vous ?
Merci beaucoup. Je m’appelle Mohammed Qasim Mandokhail. Je suis avec mes amis Mohammadullah Mandokhail et Naqib Wazir. Nous appelons d’Abu Dhabi.
&Euh bienvenue. Qu’Allah vous bénisse. Pouvez-vous me dire, et vous avez pu l’entendre aux informations et d’autres auditeurs ont également appelé, selon vous, quel est le plus gros problème des Pachtounes ?
Et que pouvez-vous proposer comme solution ?
Le plus gros problème des Pachtounes est leur manque d’unité et cela est dû à l’intervention de forces étrangères.
Si vous regardez l’histoire ancienne de l’Afghanistan ou du pays pachtoune, il y a toujours eu une intervention de l’extérieur, comme l’Iran, le Pendjab, la Grande-Bretagne et d’autres forces.
Si cette guerre continue encore trente, cinquante, cent ans, le résultat final sera que les Pachtounes seront sur un tapis et ils assureront la paix et l’unité.
Nous soutenons et nous nous réjouissons de &euh cette réunion à Peshawar.
Ils ont battu l’Iran et ils ont également battu Ranjeet Singh du Pendjab.
Ils ont également battu la Grande-Bretagne et d’autres forces dans l’histoire.
Nous avons bon espoir en la réunion de Peshawar, et nous disons à tous les Pakistanais, quel que soit leur parti, que ce sont les fils de mères pachtounes.
Ce feu qui ravage ce grand pays qu’est l’Afghanistan ou le Pakhtounkhwa, donnez-vous la main et tuer ce feu.
Monsieur Wali, si vous voyez aujourd’hui dans le monde entier et ici chez les Arabes où nous sommes.
Mais parfois les Arabes nous disent que nous sommes des terroristes et que nous aimons la guerre.
D’autres pays sont venus et nous ont attaqués. Dans l’histoire, les Pachtounes ne sont pas des terroristes et ils n’ont pas attaqué d’autres nations.
Merci à vous, frère Qasim Mandokhail, de nous avoir contacté. Merci d’avoir partagé votre point de vue avec nous et sur l’histoire des Pachtounes.
Et d’avoir, également, exprimé votre point de vue sur les problèmes.
Maintenant, nous allons écouter une chanson. C’est la voix de Naghma. Elle parle aussi de la réunion des Pachtounes. C’est un poème de Hamza Baba. Ecoutons-la.
Par la voix de Naghma, nous avons écouté le poème de Hamza Shinwari.
Ce qui a été dit sur les Pachtounes, vous l’écoutez par notre voix sur radio Mashal, tous les jours en direct de neuf heures du matin jusqu’à six heures du soir.
Le premier programme est dédié à Salam Pakhtounkhwa et le problème est la question pachtoune et sa solution.
Vous pouvez partager votre point de vue avec nous en nous appelant.
Vous pouvez aussi nous envoyer un SMS.
Qui est en ligne ?
Bonjour. Bienvenue sur radio Mashal.
&Euh Shir Mohammed Asakzai. Bienvenue. Notre question aujourd’hui est les problèmes des Pachtounes et la solution.
A votre avis, quel est le problème le plus important des Pachtounes ? Et quelle est la solution ?
Il n’y a aucune solution. Il n’y a rien dans les médias, dans les journaux, à la télévision. les Pachtounes ont besoin de s’unir et de dire la vérité.
C’est la septième et la huitième année, et nous ne savons toujours pas où est notre place.
Les gens sont venus : la mafia mondiale. Ils doivent dire la vérité. Qui sont ces gens &euh qui font ces choses ?
Ce sont des étrangers ou ce sont des locaux ? Jusqu’à ce qu’on découvre la vérité, il y aura plus de combats et la solution sera aussi comme ça.
D’accord. Merci de vous être exprimé. Il est important de connaître ce problème et de dire la vérité, et ce sera seulement à cette condition que ce problème sera résolu et qu’on ira de l’avant.
Qu’en pensent les autres auditeurs ?
Bonjour. Bienvenue sur radio Mashal.
&Euh bonjour.
&Euh je pense qu’il y a un problème avec la ligne de ce téléphone. Mais nous avons d’autres auditeurs en ligne. Bonjour.
Bonjour. Printemps, tu tues le feu de la discorde, tues le feu de la discorde, et reverdis la prairie blessée.
Ils disent ne pas connaître la joie de la paix. Printemps, tu viens et retires cette tache.
Monsieur Ahmad Shah Azami, ici c’est Ahmadullah Asakzai de Spinboldak. Meilleurs vœux et salutations à vous et aux auditeurs. J’espère que vous allez tous bien.
Bonjour. Merci d’avoir présenté ce joli poème. La réunion des Pachtounes continue à Peshawar. Aujourd’hui, c’est le deuxième jour et les Pachtounes des deux côtés se sont réunis.
Maintenant, dites-moi ce que vous en pensez ? A votre avis, quel est le plus grand problème auquel sont confrontés les Pachtounes ? Et quelle est la solution ?
Absolument, &euh Monsieur Azami. En y réfléchissant et à mon avis, l’aspect le plus important des problèmes de notre pays sont les dissensions, parce qu’on ne s’écoute pas beaucoup.
En y réfléchissant, l’heure de l’unité est venue ainsi que de reconnaître les droits de chacun. Nous ne reconnaîtrons les droits de chacun que si nous avons une société éduquée. Si nous n’avons pas de société éduquée, nous ne reconnaîtrons pas les droits de chacun.
Tous ces problèmes sont dus à un manque d’éducation dans notre pays. L’éducation fait défaut. Avec une société éduquée, avec l’aide de Dieu, la lumière du jour apparaîtra après ces nuits obscures.
D’accord. Merci beaucoup, frère, Ahmadullah Asakzai. Vous avez partagé votre point de vue avec nous et je vous en remercie. Et nous continuons.
&Euh bonjour, frère ? Quel est votre nom ? Et d’où appelez-vous ?
Je m’appelle Daoud et je vous parle d’Abu Dhabi.
D’accord, Monsieur Daoud. &Euh bienvenue. A Peshawar, il y a une réunion des dirigeants pachtounes des deux côtés. Aujourd’hui, c’est le deuxième et dernier jour. Quel est le problème des Pachtounes ? Et quelle est la solution ?
Et quelle est la solution ?
La question est une très bonne &euh question. Et comme vous le savez, les Pachtounes sont toujours impliqués dans des problèmes.
Et cette situation est que le gouvernement a commencé de manière illégale dans une agence de Khaybar ou au Waziristan ou ailleurs.
Si la situation devait s’améliorer, alors ce serait bien ; mais un voleur court, à la grande joie de l’Amérique ; et toute cette cruauté qui se passe.
Combien de soldats sont partis ? Combien de civils sont partis ? Combien d’enfants sont devenus orphelins et les Américains sont comme des chiens enragés et où qu’ils se trouvent, ils vous mordent en secret.
Alors, ils ne seront pas contents. Ce qui est nécessaire est de se réunir, &euh comme &euh la présente réunion en cours, et le gouvernement organisera des réunions partout.
Et les problèmes seront résolus &euh de cette façon.
D’accord. Merci d’avoir partagé vos opinions avec nous.
Nous allons parler avec un autre auditeur. Qui est en ligne ? Bonjour. Bienvenue sur radio Mashal.
Chers auditeurs de la radio Mashal, acceptez mes amitiés et mes salutations. Ici Bashir Guash, et, aujourd’hui, en ce début d’heure sur la radio Mashal, je vous souhaite la bienvenue à Salaam Pakhtounkhwa.
Aujourd’hui, c’est jeudi trente et un mai de l’an deux mille douze. Comme vous le savez, pendant cette heure, nous parlons à nos reporters, récupérons auprès d’eux les dernières informations à propos de différents incidents.
Et nous diffusons une chanson et demi pour vous, nous avons également des reportages pour vous, nous prenons aussi vos appels, mais avant toute autre chose nous allons écouter les actualités auprès de Maliha Mirzada.
Salutations, d’abord les titres de l’actualité.
La réunion tribale pachtoune à Peshawar s’est terminée avec la publication d’une déclaration dans laquelle on parle de la mise en place de la paix dans la région.
Le président pakistanais, Asif Ali Zardari, a signé la loi préparée pour la Commission des droits de l’Homme.
Et le consul général représentant de la Syrie, aux Etats-Unis, a démissionné de sa fonction.
Le détail des informations.
La réunion tribale qui a été convoquée par le leader politique pachtoune Afzal Khan Lala, le vingt neuf mai, s’est terminée par la publication d’un communiqué.
Le nationaliste pachtoune et chef de la Haute Cour de l’Association du Barreau de Peshawar, Latif Afridi a mentionné, lors de la prononciation du communiqué que la guerre afghane se poursuivait depuis une décennie et ses effets négatifs reposent sur les Afghans des deux côtés de la frontière et sur la région.
Dans la déclaration, les étrangers sont invités à se retirer des combats et à ouvrir la voie à la paix et à la compréhension mutuelle.
Dans toute la région, les opérations militaires inutiles devraient se terminer, et pour mettre fin à cette guerre, on devrait commencer à discuter de la paix et de la compréhension.
La déclaration appelle également à mettre fin à l’intervention étrangère.
Il a été demandé au Pakistan et à l’Afghanistan de jouer leur rôle pour la paix.
La déclaration fait appel à la communauté internationale pour commencer des travaux de développement dans les régions pachtounes.
Et de quitter l’Afghanistan à une date butoir.
La déclaration mentionne également que les réfugiés afghans au Pakistan ne soient pas injustement maltraités.
La semaine dernière, dans la zone tribale de Khyber, lors d’un verdict injuste, le Dr Afridi Shakil a été déclaré criminel et a été condamné à trente trois ans de prison.
A cette époque, les autorités pakistanaises avaient déclaré qu’Afridi a été envoyé en prison pour avoir aidé la CIA à trouver Oussama Ben Laden.
Le président pakistanais, Asif Ali Zardari, a signé la loi préparée par Commission des droits de l’Homme.
La nouvelle loi complète les articles mentionnés dans la Constitution concernant les droits de l’Homme.
Les partis politiques œuvrant pour les droits de l’Homme se sont félicités de la création de cette commission.
Le Chef adjoint de la Commission des droits de l’Homme dans la province de Sindh, Amarnat Motoma, a déclaré à radio Mechaal :
Le plus grand avantage de ceci est qu’une telle institution n’existait pas au Pakistan pour faire entendre sa voix pour les Droits de l’Homme, et quand une violation des droits de l’Homme a eu lieu, les gens sont allés vers des organisations non gouvernementales.
Maintenant, les membres de cette commission feront aussi attention aux violations des droits de l’Homme des gens.
Le projet de loi mentionné a été approuvé par l’Assemblée nationale à la fin de l’année deux mille onze et par le Sénat en mars de cette année.
Hier, mercredi, après que le président a signé cette loi, celle-ci est devenue une partie de la Constitution.
Mercredi, le ministre chinois des Affaires étrangères, Yang Jiechi, en visite dans la capitale du Pakistan a dit :
La communauté internationale doit reconnaître l’aide du Pakistan dans la lutte contre le terrorisme.
Il a aussi fait appel à Washington pour renforcer ses relations avec le Pakistan.
Quand un médecin pakistanais a été condamné à trente trois ans pour avoir aidé l’Amérique à trouver le chef d’Al-Qaida, Oussama Ben Laden, les relations entre le Pakistan et l’Amérique ont fait face à de nouvelles difficultés.
L’Amérique a estimé que la peine à l’encontre du Dr Shakil était sans fondement.
Il a ajouté que le nouveau massacre mis en œuvre dans la ville de Houla fut la dernière limite pour lui et que ce n’était plus la peine de rester calme.
Le père de Shahabi était le chef de l’armée sous le règne de Hafez Al Assad le père de l’actuel président Bashar Al-Assad.
Le bureau des Nations Unies pour les Droits de l’Homme tiendra une réunion particulière sur le massacre dans la ville de Houla la semaine dernière, où plus d’une centaine de personnes a été tuée.
Tout en condamnant cette action, la communauté internationale a été en colère et un certain nombre de pays occidentaux ont été invités à retirer leurs diplomates de Syrie en signe de protestation.
Une enquête a montré que, parmi les morts, beaucoup ont été pendus et que des enfants figuraient également parmi eux.
La Cour suprême de Grande-Bretagne a rendu une décision selon laquelle le fondateur de WikiLeaks, Julian Assange, sera peut-être remis à la Suède pour une enquête judiciaire sur des accusations d’agression sexuelles
Chers auditeurs, vous écoutez le programme Salaam Pakhtounkhwa à travers la radio Mashal, et vous venez d’écouter il y a un petit moment les informations par Maliha Mirzad.
Et maintenant, nous allons à Peshawar et nous parlons à notre journaliste Khalid Khan. Bonjour Khalid Khan.
Ne sois pas pauvre. Merci beaucoup Bashir.
&Euh Bashir, comme les auditeurs le savent, la réunion tribale a commencé hier dans la salle de Peshawar Nishtar.
Il y avait sept points et, parmi ces sept points, un appel urgent a été lancé pour un cessez-le-feu des combats en Afghanistan et dans les zones tribales où les conflits sont en cours.
Parallèlement à cela, les gouvernements afghan et pakistanais sont invités à créer une ambiance propice à la discussion.
Il faudrait faire une ambiance propice à la discussion pour les groupes guerriers.
Il faut leur donner un délai.
Il a également été dit que c’est Afzal Khan Lala qui a convoqué cette réunion.
&Euh Khalid, combien d’individus étaient dans cette réunion ? Et les Pachtounes, qui y participaient, venaient de quel et quels endroits ?
Il y avait des individus venus d’Allemagne, de Karachi, et il y avait des partis politiques, le Jamiat-e Ulama-e Islam, le parti national Awami, le parti du peuple du Pakistan et un certain nombre d’autres petits partis.
Alors, la déclaration qu’ils ont faite comporte des lacunes. Des analystes disent qu’il y a une lacune importante. La déclaration aurait dû mentionner le sujet d’approvisionnement de l’OTAN.
Il était nécessaire que ce qui se passe dans les zones tribales, cela aurait dû être soulevé, car il s’agit d’une province particulière, et ce sujet-là aurait dû être discuté avec Khyber Pachtounkhwah
Et le point le plus essentiel qui a été discuté lors de ces rencontres, c’est l’unité pachtoune, ce point a été mentionné dans la déclaration.
Et ce qui était écrit dans la déclaration pourrait être mis en place à la demande de nouveaux partis tels les groupes Pakistan Muslim League Nawaz et Jamiat-e Ulama-e Islam Fazul Rahman.
Oui, cette lacune se fait sentir dans ce domaine et elle est là.
&Euh Khalid, quelle en était la &euh raison ? L’avez-vous demandée aux participants lors de cette réunion ? Et les gens que vous avez mentionnés, pourquoi n’ont-ils pas participé ? Il y avait une raison politique ou quoi ?
Oui, bien sûr, ils ont mentionné la raison politique. Nous avons parlé avec les chefs du groupe Shirpao, et avant cela, Lala Afzal Khan l’a dit.
Ils avaient invité ces partis, et la raison qu’ils ont donnée était que cette réunion a été organisée par un parti, et ils se référaient au parti national Awami.
Et leur statut principal est pour les partis nationalistes pachtounes, et il y avait des partis comme le parti national Pakhtounkhwa Awami et le parti national Awami et ces partis auront leur mot à dire.
Comme il a été mentionné dans la déclaration, ils ont également fait allusion à cette raison.
Ce qui a été dit par les dirigeants de cette réunion, il n’y avait aucune mention de bases dans la déclaration.
Ces partis ont réagi aux remarques du premier ministre, Amir Haidar Hoti, et alors si nous regardons, les dirigeants du parti national Awami et le gouvernement ont également exercé leur influence sur la réunion.
Parce que dans les derniers jours et les dernières heures, d’autres partis étaient partis et que seuls les dirigeants du parti national Awami sont restés.
Et la raison en était la grande influence du Parti national Awami sur la réunion.
La décision qui a été prise à ce sujet, il a été dit qu’il y avait un lien avec le groupe Lashkar-e Islam et il a été puni pour cette raison.
Et &euh maintenant &euh, avec la présence du mouvement de paix et de l’union des avocats de FATA, que vont-ils dire à ce sujet ? Et maintenant, qu’est-ce qu’ils disent ? Et qu’est-ce qu’ils vont faire par rapport à cette décision ?
Oui, la copie signée de cette décision, j’ai aussi une copie avec moi, et quand j’ai vu cela.
Et il s’agissait d’une accusation et cela a également été mentionné dans la décision.
Parce que deux millions de roupies lui ont été données en tant qu’aide et, dans la décision, il a été dit qu’il a été puni pour cette raison.
Que le Lashkar-e Islam a détruit plus de soixante écoles du Khyber Agency et que le Dr Shakil Afridi a également été complice dans cette affaire.
Et en tant que tel, il a reçu une peine en quatre endroits, trois fois dix, dix ans et trois ans de plus, une peine totale de trente trois ans.
Ils disent que c’est très facile pour nous, que les accusations ne sont pas fondées et que maintenant &euh Shakil Afridi les rejettera certainement.
Et ils ne peuvent pas, non plus, prouver que Docteur Shakil Afridi a aidé le Lashkar-e Islam, pour la raison que lorsqu’ils avaient le pouvoir dans la zone de Mangal Bagh de Khyber Agency, là-bas, les gens n’avaient pas le choix.
Quand ils ont demandé de l’argent aux gens ou d’autres choses, le gouvernement était faible en Khyber Agency ; ils sont aussi allés à l’hôpital et ont exigé un traitement.
Pour les raisons que les accusations portées contre lui ne peuvent pas être justifiées et il n’y a pas &euh de preuves &euh solides de cela.
D’accord, merci beaucoup Khalid Khan. Vous étiez très gentil d’avoir été avec nous en ligne de Peshawar.
Chers auditeurs de la radio Mashal, vous avez entendu ce que Khalid Khan a dit à propos de la réunion tribale pachtoune, à Peshawar, et aussi vous avez entendu les détails des décisions au sujet du Dr Shakil Afridi.
Les programmes hebdomadaires de jeudi sur la radio Mashal.
Héros.
A onze heures moins le quart.
Palwasha.
A deux heures moins le quart.
Au nom de Mashal.
A deux heures sept.
Sous les lumières de Mashal.
A trois heures moins vingt huit.
Les Pachtounes dans le monde.
A quatre heures moins vingt huit minutes.
Avenir radieux.
A quatre heures moins le quart.
Ruban de chansons.
A cinq heures moins vingt huit.
Et vous pouvez aussi nous laisser votre message.
Mais avant de répondre à vos appels, &euh nous allons à Islamabad et nous parlons à notre collègue Saraj Zouhir. Ne soyez pas fatigué Saraj ?
&Euh merci beaucoup Bashir et je vous dis aussi la bienvenue.
Saraj, &euh le président pakistanais, Asif Ali Zardari a signé la loi sur la Commission nationale des droits de l’homme.
Et maintenant, cette loi va prendre forme, qu’est-ce que ça veut dire ? Si vous pouvez expliquer un peu aux auditeurs, et qu’est-ce qui va se passer après ce projet de loi et après la création de cette Commission ?
Pour la raison que, précédemment, Amnesty International et d’autres organisations internationales de défense des droits ont dit que la loi n’est pas appliquée au Pakistan.
&Euh elle existe, mais elle n’est pas appliquée.
Et quelle sera l’autorité de cette Commission ? Si vous pouvez expliquer un peu aux auditeurs.
Le projet de loi qui a été signé par le président pakistanais, Asif Ali Zardai, hier, &euh s’appelle la Commission nationale des droits de l’Homme.
&Euh Bashir, si dans ce cas, il y a une violation des droits de l’Homme, ce sera &euh une Commission qui prendra des mesures contre cela et le chef de cette Commission sera un juge de la Cour suprême.
Et cela donnera tant de &euh possibilité de remettre en question toute institution pakistanaise si les droits de l’Homme &euh sont violés.
Dans cette situation, la Commission sera très bénéfique, pour les raisons qu’elle aura un large pouvoir et elle prendra des mesures pour prévenir et remettre en question les institutions qui sont impliquées dans ce domaine.
Le siège sera à Islamabad et aura des succursales dans les &euh provinces.
Et elle va œuvrer contre la violation des droits de l’Homme et de sa prévention dans divers moyens, des contacts seront pris avec le dirigeant et elle &euh va œuvrer pour sa prévention.
D’accord. Merci et je vous en prie, Saraj Zouhir. &Euh auditeurs, vous écoutez radio Mashal. Vous avez écouté Saraj Zouhir qui vous donnait les informations sur la création de la Commission nationale des droits de l’Homme au Pakistan.
Vous pouvez téléphoner aux émissions en direct de la radio Mashal à ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre contact est établi, éteignez votre radio et parlez-nous au téléphone.
Chers auditeurs, vous écoutez radio Mashal. Vous avez entendu les numéros, appelez-nous à ces numéros et, dès maintenant, partagez vos points de vue avec et sur nos programmes. Aussi, si vous avez autre chose à dire, un poème, si vous avez une blague, vous pouvez également nous les dire.
Comme vous l’avez entendu, quand vous nous &euh joignez, par téléphone et quand vous commencez à nous parler alors essayez d’éteindre votre radio, car nous ne pouvons pas entendre votre voix et nous sommes dans l’obligation de couper votre téléphone.
Un auditeur est avec nous en ligne. Nous allons à lui. Ne soyez pas fatigué ?
Qui parle ? Je n’ai pas bien entendu votre nom ?
Aslam Khan, comment vas-tu ? Ça va bien ?
Tout est calme. J’ai beaucoup d’intérêt pour la radio Mashal.
D’accord. Vous aimez les programmes ou ils ont des lacunes ?
Non, il n’y a aucune lacune, mais mon message est quelle est le sujet d’aujourd’hui ?
C’est ce que vous allez nous dire. Vous pouvez parler de n’importe quel sujet que vous aimez et ça sera le sujet.
D’accord. Il faudrait qu’il y ait plus de propreté.
Oui, tout est sale. Quand nous arrivons au bazar DI Khan, tout est en plastique, c’est sale et ça pue. Mon message aux commerçants est de nettoyer.
Vous avez été très gentil.
Je dis bonjour à mes amis.
D’accord. Dis-le.
Pourquoi l’Iran ne vous donne pas de visas ?
D’accord. Nous allons voir ça. Nos collègues feront un effort. Ils prépareront des reportages sur les raisons pour lesquelles l’Iran ne délivre pas de visa aux individus.
Chers auditeurs, vous écoutez radio Mashal. Nous allons parler à un autre auditeur, puis vous écouterez un reportage. Comment allez-vous ?
Je pensais que c’était un mensonge, je pensais que c’était un mensonge. Mon ami a quitté le pays réellement, salutations.
Salutations à vous, qui parle ?
Monsieur Bashir Guash, c’est Nasrullah Kamaludin Zai de Qala-e Saifullah.
Monsieur Kamaludin Zai, comment allez-vous ? La vie, ça va bien ?
Merci, cher Bashir. Comment vas-tu ? La santé, les modes ?
Merci beaucoup. Dites-moi quelles sont les rumeurs, ce qui se passe à la maison au village, vous avez du nouveau ?
Merci et dites-moi ce que vous faites là-bas ? Vous étudiez ou vous faites autre chose ?
Non, non, cher Bashir. Nous avons des terres et c’est l’heure des récoltes et nous sommes occupés dans les vergers. Nous avons des terres à Qala-e Saifullah, cher Bashir.
D’accord. &Euh alors, qu’est-ce que vous cultivez en ce moment ?
Transmettez aussi mes salutations à Khaksar. Je pense que leur téléphone a été coupé.
Chers auditeurs, vous écoutez radio Mashal et vous pouvez également écouter les programmes de radio Mashal sur Mashalradio point com. Si vous voulez nous appeler, alors vous pouvez nous parler pendant ce programme.
Mais maintenant, nous allons vous présenter un reportage, et après &euh le reportage, nous recevrons vos appels et nous essayerons de vous mettre aussi une chanson et demie au cours de ce programme.
Une ONG humanitaire intitulée Le Christian Reforms World Relief Committee est est un organisme principalement canadien et &euh non gouvernemental.
Elle a porté assistance aux victimes des inondations au Pakistan et au Khyber Pakhtounkhwa.
Notre collègue a un reportage sur ça.
L’organisation de la fraternité chrétienne, Christian Reforms World Relief, aide depuis le Canada les victimes des inondations au Pakistan.
Elle a donné huit cent quatre vingt cinq tentes aux victimes des inondations d’Akura Nawshar.
Ces tentes ont été données aux femmes pauvres qui avaient perdu leur maison et qui sont très pauvres.
Ces femmes disent que les inondations leur ont causé de lourdes pertes.
Les inondations ont complètement détruit nos maisons, maintenant nous sommes à Pir Sabaq, nous avons emprunté de l’argent et nous n’avons toujours pas construit une seule pièce. J’ai six filles et mon fils aîné est en quatrième et il ne peut pas travailler.
Nous avons demandé à une autre femme, Nasim Gul, d’où proviennent ses revenus.
Taj Begum est aussi ici pour obtenir une tente auprès de la petite charité de la nouvelle ville de Pir Sabaq. Elle a dit.
Elle est très heureuse parce que, après les inondations, il n‘y avait pas d’animaux.
Deux ont été emportés par les inondations. Ils sont tous morts et après ça, nous n’en avons pas acheté.
Ces tentes ont été achetées à l’intérieur du Pakistan.
Nous avons dit au coordinateur de l’état d’Ilep Kamran, qu’il y a plus de femmes que de tentes.
Comment est-ce que toutes les femmes peuvent recevoir leur tente ?
Selon Kamran, après les inondations, cinquante pour cent ou moins ont été construites.
Le gouvernement et l’Organisation non gouvernementale devraient les aider.
Chers auditeurs, vous avez entendu ce reportage. Vous écoutez les programmes de radio Mashal. Comme je l’ai dit avant, vous pouvez également l’entendre en ce moment sur Mashalradio point com.
Et il y a aussi nos programmes antérieurs. Vous pouvez également télécharger les programmes et les écouter.
Venons écouter une chanson sur la paix par la voix d’Arian Khan, puis nous prenons vos appels.
Nous sommes le jour sacré de vendredi premier juin de l’an deux mille douze, nous espérons que vous avez commencé une matinée heureuse. Moi, Najib Amir suis votre hôte dans Salam Pakhtounkhwa d’aujourd’hui. Je suis votre animateur.
Le service d’informations sera présenté par Gul Ayaz, et mon directeur des affaires techniques est Fazal Khan Afridi.
Vous serez avec nous, nous contacterons nos reporters sur l’actualité actuelle et régionale.
Nous discuterons avec eux sur de &euh nouveaux sujets et à côté de celui-ci nous vous en donnons aussi la chance, restez avec nous.
Après les informations, nous reviendrons vers vous et vers nos reporters.
Gul Ayaz vous présente les nouvelles.
Le président de la nation pakistanaise Asif Ali Zardari, a envoyé une référence de la commission au Président de l’Assemblée nationale, pour la création de deux nouvelles provinces.
Et le gouvernement afghan dit qu’il espère que le Pakistan n’expulsera pas de force les réfugiés afghans de son sol.
Et maintenant les détails des informations.
Ces deux officiers américains concernés de la base aérienne de Bagram, en Afghanistan, sont arrivés dans le centre-ville de Khyber Pakhtounkhwa à Peshawar.
Et ils ont commencé leur travail avec le cinquième corps de l’armée pakistanaise au Peshawar.
Le Pakistan a expulsé ces officiers américains du pays après l’incident &euh de Salala où vingt quatre soldats ont été tués.
Le porte-parole du Pentagone, John Kirby, dit que le retour des deux officiers est un exemple et que des progrès ont été réalisés en coopération avec le Pakistan.
Le président de la nation pakistanaise, Asif Ali Zardari a envoyé une référence de la commission des quatorze membres au président de l’Assemblée nationale, pour la création de deux nouvelles provinces.
Le porte-parole du président de la nation Zardari, Farhatullah Babur, a dit dans un discours que cette référence a été envoyée au président dans la nuit de jeudi.
Il a été dit dans celui-ci que cette commission a été créée à partir de six membres de l’Assemblée nationale, six membres du Sénat et deux membres de l’Assemblée du Pendjab.
Sur la base de cette référence, la commission étudiera la création des provinces de Multan et de Bahawalpur dans le Pendjab.
Et la Constitution sera modifiée à cet effet.
Selon Farhatullah Babur, cette commission présentera son rapport dans un mois.
Et après cela, la Constitution sera modifiée pour la création de nouvelles provinces.
Avant cela, l’Assemblée nationale pakistanaise et l’Assemblée nationale du Pendjab avaient approuvé l’accord pour créer de nouvelles provinces.
Dans les onze régions de Khyber Pakhtounkhwa, une campagne contre la maladie de la polio débutera à la date du quatre juin.
Le docteur Janbaz du ministère de la Santé de Khyber Pakhtounkhwa a ajouté à la radio Mashal au sujet de la campagne contre la polio.
Les neuf régions devant être couvertes par cette campagne le quatre, le cinq et le six juin sont Peshawar, Charsadda, Mardan, Nawshar, puis Hangu, Bano, Lucki, Tank, DI Khan, et les deux régions de Kohat et de Bunir, le onze.
Et c’est environ dans ces onze régions, qu’il y a au moins vingt huit cent mille enfants de moins de cinq ans auxquels on donnerait des gouttes.
Il y a quelques jours, l’Organisation mondiale de la santé a averti que la maladie de la poliomyélite existe encore au Pakistan.
Elle a fait appel aux autorités pour intensifier les efforts pour sa prévention.
Le gouvernement afghan déclare espérer que le Pakistan n’expulsera pas de force les réfugiés afghans de son sol.
Le ministre afghan des Réfugiés a voyagé au Pakistan à cet effet.
Pour discuter de plus près sur la question des réfugiés avec les autorités pakistanaises.
Et pour trouver un chemin de résolution pour ce problème.
Le porte-parole du ministère afghan des Affaires étrangères, Janan Mosazai, dit que toute décision doit être prise à la lumière des accords bilatéraux.
Nous avons résolu ces problèmes grâce à des discussions et nous espérons également résoudre ce problème grâce à une compréhension mutuelle avec les autorités de la République islamique du Pakistan de sorte que les réfugiés afghans ne soient pas confrontés à des problèmes et des difficultés inappropriées au Pakistan.
Près d’un million et demi de réfugiés afghans vivent actuellement en Khyber Pakhtounkhwa, mais le nombre des réfugiés afghans a atteint deux millions dans tout le Pakistan.
Vous écoutez les informations à travers la radio Mashal.
Le ministre américain de la défense, Leon Panetta, a dit lors de son voyage au Singapour, que l’appui des Nations Unies était nécessaire pour toute opération militaire en Syrie.
Monsieur Panetta a ajouté que rien n’indique que l’Amérique va mener une intervention militaire dans le futur sans l’approbation des Nations unies.
Panetta part pour Singapour pour une conférence défensive.
La situation de la Syrie sera incluse dans le programme de la conférence.
Les remarques de Panetta ont été faites au moment où les Nations unies et de nombreux pays ont condamné les massacres dans la ville de Houla vendredi dernier.
Dans cet incident, plus de cent personnes ont été tuées et beaucoup d’entre elles étaient des enfants et des femmes.
Les Nations unies disent que certaines personnes ont été prises pour cible par des missiles, mais beaucoup ont également été tuées.
Le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-Moon et le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague ont averti la Syrie que de tels incidents peuvent déclencher une guerre civile destructrice en Syrie.
Le gouvernement syrien nie que les soldats de la sécurité sont impliqués dans la tuerie dans la ville de Houla.
Et dernière nouvelle : le premier vaisseau spatial privé américain, après avoir apporté du matériel à la station spatiale internationale, est arrivé à la Terre avec succès.
Il n’y avait pas d’astronautes dans le vaisseau spatial appelé Dragon.
Ce vaisseau spatial a achevé un vol de neuf jours et a ramené cinq cent quarante quatre kilos grammes de matériel à la station spatiale internationale.
Les astronautes de la station spatiale internationale ont relâché le vaisseau spatial Dragon jeudi dernier à l’aide d’une main robotisée.
Space Fik &euh est une compagnie privée californienne de vaisseaux spatiaux qui a commencé des vols spatiaux après que la NASA américaine a complété ses vols spatiaux.
C’est tout pour les informations aujourd’hui.
Aujourd’hui, dans Salaam Pakhtounkhwa, Najib Amir vous souhaite de nouveau la bienvenue, et, chers auditeurs, pendant cette heure et pendant ce moment du programme, nous contacterons nos reporters en région et nous leur parlerons de questions d’actualité.
Et à côté de celui-ci, nous vous en donnerons plus tard, aussi, l’opportunité ; maintenant, nous avons notre collègue Riaz Mousakhil en ligne d’Islamabad.
Et le problème est que le président du Pakistan, Asif Ali Zardari a envoyé la référence au président de l’Assemblée nationale &euh pour la création de deux nouvelles provinces.
Monsieur Mousakhil, quelles informations &euh avez-vous à ce sujet ?
Dans cette référence &euh que l’Assemblée nationale a adopté un projet de loi et l’Assemblée provinciale du Pendjab a adopté un projet de loi et &euh la référence qui a été envoyée, sur cette base, il y aura une province créée à Multan et une autre à Bahawal.
Et six membres de l’Assemblée nationale, six du Sénat et six de l’Assemblée provinciale du Pendjab seront en charge de tout cela.
De même, lorsque cette commission aura terminé ses travaux, elle présentera son rapport au président dans un mois, et du président, il ira au président de la République, puis la possibilité de créer ces deux provinces sera connue.
Il pourrait le faire, mais vous devriez vous rappeler que, quelques jours auparavant, &euh le Premier ministre a promis que ces provinces seront créées avant la prochaine élection.
Riaz Mouskhil, &euh quelle est l’ampleur de l’opposition à cela ? D’autant plus que le Pendjab est un grand Etat, et, là-bas, la Muslim League Nawaz est au gouvernement, qu’en disent-ils ?
Qui sont les autres groupes qui s’opposent à cela ?
&Euh absolument. Au début quand il y avait des discussions sur les nouvelles provinces, à cette époque, en particulier au Pendjab, la Muslim League Nawaz s’opposait à cela.
Mais quand la loi a été présentée à l’Assemblée nationale, à cette époque, le Pendjab a estimé que cela était contraire à la Constitution.
Et ceci aurait dû venir à l’Assemblée provinciale du Pendjab et de là, &euh il aurait dû aller à l’Assemblée nationale. Pour quelle cause cela a été présenté d’abord là-bas ?
Il a été présenté directement à l’Assemblée nationale, ils l’ont voté et, comme tel, ceci a été voté.
Mais, même après cela, et il faut mentionner que la discussion portait sur la création d’une province &euh et seulement où se situe la ceinture de Saraiki, la discussion portait sur sa séparation.
Mais après cela quand l’Assemblée du &euh Pendjab s’est mise devant dans ce cas, le Pendjab allait être divisé en trois parties, ce qui signifie que c’était le projet de loi pour deux nouvelles provinces.
Et cela a été approuvé et &euh après ça, les gens de cette région tels que les Bahawalpur ou les gens &euh de Multan, ils ont soutenu ces projets de loi et, selon eux, ceux-ci résoudront leurs problèmes.
Si nous avons notre propre province alors nous serons en charge de nos &euh affaires, de cette manière nous serons aurons accès à nos représentants élus et notre opération de la progression va se mettre en route.
Mais en dépit de cela, si nous voyons qu’il y a eu, dans différentes parties du pays, des discussions sur les provinces tribales et quand il y a eu une discussion sur la province de &euh Hazari, celle-ci est restée en suspens.
En dépit de cela, dans le Sindh, vous vous souvenez peut-être qu’à Karachi, la province des Réfugiés &euh était écrite sur certaines parties des murs.
Et puis, pour &euh terminer, il y a eu une opposition et une manifestation a eu lieu dans laquelle il y a eu des tirs par des inconnus, et une douzaine de personnes a été tuée.
Les habitants de ces provinces, la population de la province du Pendjab, ils ne sont pas opposés eux-mêmes à cela, mais les gens des autres régions de ce pays, ils ont fait entendre leur voix au sujet de leurs propres provinces.
Riaz Mousakhil, &euh si vous regardez cela d’un point de vue politique, est-ce que le parti du peuple pakistanais ferait-il aussi cela dans le but d’augmenter sa masse électorale, par exemple, il a choisi le nom de Khyber Pakhtounkhwa, et maintenant les nouvelles demandes de ces nouvelles provinces sont venues à l’avant ?
On répondra aussi à ces demandes des individus ?
Oui, tout à fait, &euh et ils feront des efforts pour augmenter leur masse électorale sur laquelle ils auront une &euh emprise, ce qui signifie que le &euh Pendjab était une province et là-bas la Muslim League Nawaz avait la majorité.
Et dans cette grande province quand il y avait un accord &euh l’opposition venait &euh puis elle faisait des problèmes.
Et maintenant, &euh comme il va y avoir trois provinces au Pendjab, le parti du peuple va essayer, comme vous l’avez dit, il va s’en attribuer le mérite et ils vont dire aux gens qu’on leur a donné la liberté, une province et une reconnaissance.
Et c’est aussi la même situation dans les zones tribales, où la zone FC est et où la loi des partis politiques est mise en œuvre, et là-bas ils parleront également de la même chose.
De même, lorsque les provinces de Multan et de Bahawalpur sont créées, là-bas, ils vont dire que, au Pendjab, où la Muslim League Nawaz avait le pouvoir, ça a été réduit &euh dans une large mesure.
Mais malgré tout cela, il y a un autre problème et si ces provinces sont séparées, et dans le reste de la province du Pendjab, seule la Muslim League Nawaz aura le pouvoir là-bas et s’il y a un autre problème qui nécessite &euh le consensus de toutes les &euh provinces et l’approbation de la majorité.
Alors à ce moment si le Pendjab rejette le projet de loi, ce sera très coûteux pour le parti du peuple.
Sur un autre sujet, &euh nous aimerions entendre vos informations sur le budget fédéral qui aujourd’hui &euh a été présenté.
Partagez vos informations sur ce sujet avec les auditeurs.
Absolument. Aujourd’hui &euh le budget fédéral du gouvernement actuel, c’est le cinquième et dernier budget qui est d’environ trente milliards de roupies, et l’on peut estimer les taxes venant de cette somme du budget.
De cette manière, les dépenses dans ce budget sont montrées de onze cent à treize cent &euh milliards.
Mais encore, &euh selon le ministre des Finances, le Pakistan est dans un tel état qu’on ne peut pas tendre une main douce.
Pour la raison &euh que le pays est confronté à de nombreux problèmes et dans ce processus, la performance du Pakistan a été montrée dans une enquête économique l’année dernière.
Cette année-là, &euh tous les pays et la majorité des pays n’ont pas réalisé de bénéfice, et le Pakistan est aussi une victime de &euh ces problèmes éprouvés.
Et l’autre point &euh est que le Pakistan ne veut pas créer des problèmes aux gens et rendre les choses plus chères.
Mais il s’agit d’un problème mondial, donc les politiciens ne sont pas nécessaires dans ce domaine, et selon eux, la hausse des &euh prix a diminué de trois pour cent.
Et les taxes ont été augmentées sur les matières premières, pour la raison que dans les dix mois, la somme perçue estimée est autour de quatorze milliards cent roupies, ce qui est vingt cinq pour cent de plus que l’an dernier.
Merci, Riaz Mousakhil. Le budget sera présenté aujourd’hui et dans les autres programmes, nous donnerons plus d’informations aux auditeurs.
Et maintenant, nous allons à Peshawar où notre collègue, Ghulam Ghaus, est en ligne au téléphone avec nous.
Gulam Ghaus, la campagne contre la polio débute &euh au mois de juin, a-t-il été dit, dans les onze provinces de Khyber Pakhtounkhwa et, selon les responsables de la santé, ce sont onze régions ?
Et comment est l’état des patients atteints de la polio dans ces zones ?
Il a été dit que &euh le nombre de patients atteints de la polio était à la baisse, mais dernièrement, il a été rapporté que, dans différentes zones du Khyber Pakhtounkhwa, des patients atteints de la polio existent, qu’est-ce que les responsables de la santé disent à ce sujet ?
&Euh monsieur Najib Amir, cette campagne débutera au mois de juin. Elle commencera le quatre juin, à partir du quatre juin.
Dans les neuf régions, cela commencera à partir du sept juin et à Bunir et à Kohat cela commencera à la date du onze juin.
Et en deux mille douze, il y a eu six cas de poliomyélite en Afghanistan, de cette manière, il y a eu trente cinq cas de polio au Nigeria.
Au Pakistan, il y a eu seize cas dont quatre cas dans le Khyber Pakhtounkhwa et jusqu’à sept cas dans les zones tribales.
De même, il y a eu six cas dans le Sindh.
Et je lui ai posé cette question : Pourquoi ces cas de polio ne sont pas prévenus au Pakistan ?
Merci Ghulam Ghaus. Notre collègue était en ligne au téléphone avec nous.
Les programmes hebdomadaires, vendredi, sur radio Mashal
A onze heures moins le quart
Le monde économique.
A deux heures moins le quart
Ruban de chansons.
A la date sept, après sept heures
La voix des jeunes.
A trois heures moins vingt huit.
A trois heures moins le quart.
A quatre heures moins le quart.
Avenir radieux.
A cinq heures moins le quart.
Vous avez entendu, en détail, les programmes quotidiens en semaine de la radio Mashal
Maintenant, le bulletin météo.
Selon des sites Web météorologiques internationaux, en ce moment à Kaboul, il fait vingt deux degrés et la température montera aujourd’hui jusqu’à trente degrés.
La plus basse serait douze et le temps sera ensoleillé.
En ce moment à Peshawar, il fait trente trois degrés centigrades. La température montera jusqu’à quarante quatre degrés centigrades. La plus basse serait vingt sept et le temps sera ensoleillé.
Allons à Quetta. En ce moment à Quetta, il fait vingt deux degrés et, là-bas, la température la plus haute serait de trente quatre degrés centigrades et la plus basse serait de dix sept degrés centigrades et le temps y sera ensoleillé.
De l’autre côté de la frontière, à Kandahar, il fait vingt six degrés centigrades actuellement et la température la plus haute serait de trente neuf degrés centigrades et la température la plus basse serait de dix neuf degrés centigrades. Le temps sera ensoleillé.
Dans la ville de Karachi au Pakistan, en ce moment, il fait trente et un degrés centigrades et là-bas aujourd’hui les maximales seront de trente huit degrés centigrades et les minimales seront de vingt sept degrés centigrades. Le temps sera ensoleillé.
Nous pouvons vous parler en ligne au téléphone. Vous écoutez les numéros de téléphone et de SMS, puis nous allons vous parler.
Vous pouvez contacter les programmes en direct de la radio Mashal aux numéros de téléphone suivants :
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre contact est établi, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer un SMS à la radio Mashal à ce numéro.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Si vous n’êtes pas au Pakistan, mettez zéro, zéro, neuf, deux au début du numéro.
Ecoutez encore une fois ce numéro.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Comme promis, c’est votre tour. Voyons qui est le premier de nos auditeurs et d’où il est ?
Que la paix soit sur vous.
Que la paix soit sur vous.
Tu es bien ? Tu vas bien frère ?
Tout à fait. C’est une faveur d’Allah, toi-même, comment vas-tu, frère ?
Tout va bien. D’où appelles-tu, frère ?
Je parle de Rass Alkhami des Emirats Arabes Unis.
Tu me donnes ton prénom ?
Mon prénom est Ghazi Marjan.
D’accord, Ghazi Marjan. Comment vas-tu ?
Alhamdulillah, tu vas bien ?
Le séjour se passe bien ?
Alhamdulillah, tu vas bien ?
Bien. Tu as téléphoné à Salam Pakhtounkhwa et qu’aimerais-tu dire ?
Juste, je dis salutations à tous les auditeurs.
Et je leur souhaite de bons moments.
Nous te souhaitons également de bons moments et merci d’avoir téléphoné.
C’était Ghazi Marjan qui nous appelait de Rass Al Khaima.
Nous donnons le tour à un autre auditeur. Ne soyez pas fatigué et soyez bienvenu.
Vous êtes avec nous en ligne.
Monsieur Amir, &euh tu es bien ? Ça va bien ?
Oui, absolument.
&Euh moi Samad Khan Faryadi, je suis en contact au téléphone avec vous des Emirats Arabes Unis.
Comment allez-vous Monsieur Faryadi ? Avez-vous une bonne vie ?
Grâce à Dieu.
Tu es occupé sur quoi là-bas ?
Ici le travail.
Je travaille. Je suis occupé sur le travail.
D’accord. C’est une bonne nouvelle que tu travailles et ta vie sera bonne.
Ça va très bien.
Nous sommes des bons amis.
C’est correct. Être loin, c’est difficile. Et même si c’est trop bien, on se souvient de la patrie non ?
Absolument. On se souvient de la patrie et on ne peut pas oublier la patrie.
Oui, oui, c’est exact. Je sais ce que vous sentez dans votre cœur
D’accord. Alors, quoi d’autre voulez-vous dire, mon cher ?
&Euh ceux qui ont commandé sont Rahmatullah, Mohammed Rahman Sobri, Lal Bat Khan Sobri, Batan Sobri, &euh Salahan Sobri et ils présentent tous leurs vœux.
Salutations à vous. Nous ne pouvons pas satisfaire votre commande. Ce n’est pas un programme pour une commande. Vous pouvez venir aux informations et au programme musical plus tard. D’accord.
Merci beaucoup Monsieur Faryadi. Espérant que vous n’allez pas crier.
D’accord, les amis. Par la voix de Ghazala Jawid, nous allons écouter cette chanson et, après ça, nous viendrons vers vous.
C’était Ghazala Jawid qui disait avoir une amitié pure. Absolument. Nous aimerions également une amitié pure avec nos auditeurs, et auditeurs, nous attendons de vous d’avoir une amitié pure avec nous. Venez en ligne du téléphone et éteignez votre radio de sorte que nous puissions avoir des discussions claires. Bonjour à tous.
Salutations à vous, monsieur Amir, à vos collègues et à Fazal Khan Afridi, et je présente mes salutations à tout le personnel de la radio Mashal.
Merci Bahram Khan. Sois bienvenu.
Monsieur Amir, je vous remercie aussi d’avoir décroché mon appel, parce que tu ne décroches pas les appels venant des pauvres !
Voilà, tu me blâmes, Bahram Khan.
Non, non pourquoi devrais-je te blâmer ? C’était l’avis de quelqu’un, c’était juste l’avis de quelqu’un. Je ne faisais que plaisanter avec toi.
D’accord, d’accord. Ça n’est pas grave. J’ai parlé avec cent mille personnes jusqu’à maintenant, et elles étaient toutes riches ?
Absolument. Je n’ai pas non plus de traitement pour cela. Celui à qui c’est le tour, nous allons l’entendre parler, vas-y parler ce que tu veux dire pour que tes minutes ne finissent pas ?
D’accord. Qu’est-ce que tu fais dans la montagne noire ?
Dans la montagne noire monsieur Amir, il y a un four à briques et je travaille dans ce four à briques. Je pourrais pleurer alors ne me dérange pas trop.
Travailles-tu dans le four à briques en ce moment ?
C’était Bhram Khan qui était avec nous au téléphone ?
Monsieur Amir, monsieur Amir, je suis toujours en ligne.
D’accord, d’accord. Dis-moi, j’ai dit que tu travaillais dans le four à briques en ce moment ?
Ils ont dit : « Qu’est-ce que tu conduis ? ». Je leur ai dit : « je conduis une charrette à âne ».
Ah, ah. Il n’y a aucune honte à travailler ; le travailleur est ami de Dieu, le travailleur est ami de Dieu, quel que soit le travail. Que ce soit Najib Amir derrière le microphone ou Bahram Khan qui sort des briques du four ; les deux sont de bons emplois.
Que la paix soit sur vous cher frère.
Que la paix soit sur vous sœur, soyez bienvenue.
Sois bienvenue étudiante. Comment vas-tu ?
Je vais bien. Comment vas-tu cher frère ?
Oui, très bien. En quelle classe es-tu ?
D’accord, d’accord. Tu es prête pour l’examen, pour que tu n’échoues pas ?
Absolument, absolument, cher frère. L’examen s’approche et je suis en pleins préparatifs.
Tu appelles également le mauvais programme. Tu appelles le programme des informations et des chansons pour que l’on vous satisfasse.
Merci beaucoup. C’était notre petite sœur qui nous téléphonait ; nous donnons le tour à un autre auditeur. Bienvenue.
Que la paix soit sur vous, soyez bienvenu sur la radio Mashal.
&Euh toi c’est qui ? Qui parle ?
Oui, moi Najib Amir qui parle. Qui vous êtes qui parlez ?
&Euh, je vais très bien. Qui êtes-vous et d’où appelez-vous ?
D’accord. Comment vas-tu Zinat ? Ça va bien ?
D’accord, d’accord. Prêter de l’argent est nécessaire en cas de besoin.
Je vous présente mes salutations à vous et à votre personnel et sincères salutations à Fazal Afridi.
Merci. Que faites-vous ? Vous êtes étudiant ou vous travaillez ?
D’accord. Nous espérons que vous allez chez le médecin pour bien tester vos yeux et merci.
D’accord. De nos jours, les médecins placent des lentilles &euh et certaines personnes n’aiment pas les lunettes.
Vous mettez les lentilles ; elles fonctionnent comme des lunettes.
Le Dieu tout-puissant vous envoie au Hajj, pourquoi parlez-vous vite comme ça ?
D’accord. Vous pouvez partir, et merci pour l’appel.
Au revoir. C’était notre nièce Zinat qui nous téléphonait. Merci pour le téléphone. Nous allons parler à un autre auditeur. Bienvenue.
Allô, que la paix soit sur vous.
Que la paix soit sur vous.
C’est la radio Mashal ?
Oui. Vous avez un doute ?
Tu éteins ta radio, afin que tu entendes clairement notre voix.
Tu as très bien fait, Islam Gul, de nous avoir téléphoné. Comment est la situation au bazar Hazri ?
Au nom d’Allah, en ce moment, c’est calme et je vais vous dire un poème.
Absolument. Dites-moi, mon cher.
Ils disent que chaque personne est à la recherche d’un ami, mais je suis à la recherche d’un ami qui se cache dans les montagnes.
Je vais vous poser une question ?
D’accord. Nous allons demander à notre producteur de l’émission Héros, s’il n’a pas préparé un programme sur Ahmad Shah Baba, de préparer un programme dessus.
Puisqu’Ahmad Shah Baba est un &euh un chef des Pachtounes et il est pachtoune.
Il est &euh un poète.
Absolument, Ahmad Shah Baba &euh était un très grand chef de pouvoir. J’oublie le trône de Delhi, quand je me rappelle les beaux sommets des montagnes du Pakhtounkhwa. A l’époque d’Ahmed Shah Baba, les Pachtounes sont arrivés jusqu’à New Delhi.
Ici radio Mashal et maintenant, il est neuf heures du matin à Peshawar et il est huit heures et demie du matin à Kaboul. Dans ce programme qui est appelé Salaam Pakhtounkhwa, Pamir Sahil et Anisa Ajmal vous souhaitent la bienvenue.
Dans ce programme, comme vous le savez, nous allons discuter avec nos reporters et nous allons aussi parler avec vous d’un problème, mais avant toute chose, nous écoutons les informations des derniers jours.
Anisa Ajmal va vous les faire écouter.
Les titres de l’actualité.
Un tribunal pakistanais a relâché les quatre personnes qui ont été accusées d’avoir préparé une attaque en Amérique.
Le Bureau du Procureur général en Afghanistan dit que cent huit millions de dollars ont été récupérés, auprès des emprunteurs de la New Kabul Bank.
Et en Egypte, quelques jeunes ont attaqué le bureau de campagne électorale d’Ahmed Shafiq.
Et maintenant, les informations en détail.
Un tribunal pakistanais a relâché les quatre personnes qui ont été accusées d’avoir préparé une attaque en Amérique.
Le plan de cette attaque a été fait en deux mille dix, mais il n’a pas réussi.
Les noms des personnes &euh libérées sont Hanbal, Akhtar, Chir, Mughal, Shâhaid, Husseini et &euh Faissal Abassi.
L’avocat des personnes accusées a déclaré que le procureur général a été incapable de présenter des preuves convaincantes et solides.
Le Bureau du Procureur général en Afghanistan dit que cent huit millions de dollars ont été récupérés, auprès des emprunteurs de la New Kabul Bank.
Le Bureau du Procureur général a présenté son rapport d’étape au Palais présidentiel au président Karzai. Lors de la présentation du rapport, ils ont dit que, après le dernier décret présidentiel, les emprunteurs ont versé six millions de dollars.
Au côté du Procureur général, le chef de la Cour Suprême et les ministres des Finances, du Commerce et des Transports, étaient également présents à la réunion.
Les cadavres des quatre individus afghans exécutés en Iran ont été remis, hier, à l’Afghanistan dans la province de Nimroz.
L’Iran a récemment repris l’exécution des Afghans.
Les autorités à Nimroz disent que ces quatre Afghans sont des habitants des provinces de Takhar et de Badkhshan.
Ils ont été remis à leurs proches.
L’adjoint du Conseil provincial à Nimroz, Mohammed Nadir Balouch, dit qu’il n’est pas au courant de la raison de l’exécution de ces individus.
Les cadavres des quatre individus afghans, exécutés en Iran, sont arrivés dans la province de Nimroz, tard samedi. Ces individus sont des habitants des provinces du Nord et on ne sait pas encore pour quel crime ces individus ont été exécutés.
Il a été dit que, la semaine dernière, dix sept individus afghans ont été pendus dans la ville de Zahidan en Iran. Mais à part les cadavres de ces quatre individus, ceux des autres n’ont pas encore été remis à l’Afghanistan.
La semaine dernière, la Chambre haute du Parlement afghan a exprimé sa profonde inquiétude au sujet de la reprise de la procédure d’exécution des prisonniers afghans en Iran.
Il a été dit que depuis que l’Afghanistan et l’Amérique ont signé le document de coopération stratégique à long terme, l’Iran a repris l’exécution des Afghans.
En Egypte, quelques jeunes ont attaqué le bureau de campagne électorale d’Ahmed Shafiq, ce matin.
Il s’agit de la deuxième attaque sur le bureau d’Ahmed Shafig depuis le vingt huit mai.
Mais l’attaque d’aujourd’hui a eu lieu après que le précédent président de la nation, Hosni Moubarak, a été condamné à perpétuité, hier.
La Secrétaire d’Etat des Etats-Unis d’Amérique, Hillary Clinton, a dit que les résultats des élections libres ayant lieu en Egypte devraient être acceptables et refléter les souhaits des individus.
Hillary Clinton, qui s’exprimait aux journalistes, hier, en Norvège, au sujet de la condamnation à perpétuité de l’ancien président de la nation égyptienne, Hosni Moubarak et du processus électoral dans ce pays, a dit
Je ne veux rien dire au sujet du verdict du tribunal, ou quels étaient les éléments de preuve et comment ?
Ceci dépend des individus égyptiens, du système judiciaire et du gouvernement égyptien.
Mais je veux profiter de cette occasion pour vous dire que le processus électoral a été mené de façon libre, juste et légale. Les résultats devraient être acceptables et refléter les souhaits des individus égyptiens.
L’ancien président de la nation égyptienne, Hosni Moubarak, et son ministre des affaires intérieures, Habib Al Adli, ont été condamnés à perpétuité pour leur complicité dans la mort de manifestants, l’an dernier, lors de la révolte nationale.
Selon une conférence de presse, il a été dit par les deux dirigeants qu’il fallait mettre fin à la violence en Syrie, mais ils ne sont pas tombés d’accord sur la façon d’atteindre cet objectif.
Ce que le régime de Bachar Al-Assad fait ne peut être accepté ou toléré, et cela a endommagé sa crédibilité.
La résolution de cette situation n’est possible qu’avec la démission de Bashar Al Assad.
Poutine a été inébranlable dans sa position, car les forces opposées à Assad sont tout aussi responsables de la crise.
Ces deux dirigeants se sont rencontrés au moment où, il y a une semaine, il y a eu un massacre à Houla, en Syrie.
Lors de cet incident, cent huit personnes ont été tuées dont la moitié d’entre elles étaient des enfants.
La fin des informations.
Nous avons une dernière nouvelle. Dans le Waziristan du sud, un drone a mené un raid et la nouvelle dit que des hommes armés ont été tués.
Riaz Gul, le journaliste de la radio Mashal, est avec moi en ligne au téléphone et il va me donner des détails à ce sujet.
&Euh il y a une dernière nouvelle. Dans le Waziristan du sud, un drone a mené un raid.
&Euh Riaz Gul, &euh si tu peux me donner plus de détails à ce sujet ?
J’ai Riaz Gul avec moi en ligne au téléphone et nous récupérons des informations de sa part.
&Euh Riaz, donnez-moi des détails.
&Euh excusez-moi, Pamir Shail, pouvez-vous répéter votre question à nouveau ?
J’ai dit qu’il y a eu un raid de drone dans le Waziristan du sud et donnez-moi plus de détails à ce sujet.
&Euh oui, Pamir. L’information dont nous disposons jusqu’à présent &euh est qu’il y a eu un raid de drone. Quatre missiles ont été tirés. Il y a un commandant qui s’appelle &euh Malang.
Mais &euh il a été dit, aujourd’hui, que certains individus sont venus ici pour lui serrer la main et pour faire la prière des funérailles.
Et pendant ce temps, &euh quatre missiles ont été tirés, et selon des rapports antérieurs par des habitants de cette région, dix personnes ont été tuées dans &euh ce raid.
&Euh Riaz Moussakhil, c’était la même personne qui a été agressée à son domicile hier, et qui a été encore attaquée aujourd’hui, est-ce les informations que vous avez ?
Il a été tué dans cette attaque. Et dans l’attaque d’aujourd’hui sur sa maison, il y avait des gens assis ici, ils étaient venus ici pour ses funérailles.
Ce raid a donc &euh eu lieu sur lui et quatre missiles ont été tirés.
Vous écoutez radio Mashal. C’est le programme Salaam Pakhtounkhwa. Comme vous le savez, nous allons parler avec nos reporters et nous venons de parler avec un reporter des dernières nouvelles.
Et ils vont nous donner plus de détails. Le DIG chef &euh du FC corps de la frontière FC, à Quetta, a tenu une conférence de presse hier.
Pendant celle-ci, le DIG a dit que dans la province du Baloutchistan, il y a cent vingt et un camps de baloutches séparatistes, &euh armés
Et il a aussi blâmé l’Afghanistan d’avoir trente camps, est-ce que c’est cela, Riaz Mouskhil ?
Oui, salutations. &Euh Pamir présente des salutations de ma part à vous et aux auditeurs.
Salutations à vous. C’est ce que j’ai dit ?
Oui, oui, oui. Hier, samedi, &euh l’A. G. F. C. Baloutchistan a dit lors d’une conférence de presse.
Au Baloutchistan, les séparatistes baloutches ont cent vingt et un camps et il a également dit &euh que cent dix camps similaires à ceux des séparatistes baloutches existaient aussi en Afghanistan.
Il a également accusé les forces étrangères en Afghanistan que ces choses se passaient sous leurs yeux et qu’elles ne disent rien et elles &euh ne font pas leur travail &euh pour les fermer.
Evidemment, jusqu’à aujourd’hui aucune réponse n’est parvenue à ce ce sujet de la part du gouvernement afghan ou des forces étrangères installées là-bas.
D’accord, Niaz Mousakhil. Cette accusation vient du Chef du FC au Baloutchistan comme quoi les séparatistes &euh baloutches ont armé des gens dans leur camp, en Afghanistan, sous les yeux des forces étrangères et celles-ci ne leur disent rien.
Mais à part ceci qu’est-ce qu’il a dit d’autre à propos de la situation au Baloutchistan et au sujet des individus séparatistes nationalistes ?
&Euh il y a des informations qui circulent par ici pour donner une mauvaise réputation au FC.
Et les opérations contre le Pakistan ou s’il y a des informations contre &euh le Pakistan, ils mettent cela en avant.
Et pour soutenir les séparatistes i &euh ici, mais il a dit que tant que le renseignement pakistanais est vivant, alors les institutions pakistanaises sont aussi vivantes. C’est ce qu’il pense.
Les objectifs des séparatistes ne seront pas atteints et ici, au Pakistan, quiconque veut nuire au Pakistan ou au Baloutchistan, ou veut diviser le Baloutchistan, n’atteindrait pas ses objectifs.
D’accord, Niaz Mousakhil. Au &euh Baloutchistan les bureaux du &euh renseignement pakistanais et surtout le FC ont été &euh tous les deux accusés d’avoir l’intention d’arrêter des activistes politiques &euh séparatistes baloutches.
&Euh ils les enlèvent, les cachent et puis ils les tuent.
Et les corps décomposés sont jetés dans les régions.
Ce sont les accusations. A-t-il été interrogé à ce sujet ? A-t-il donné des explications ? A-t-il dit quelque chose ou pas ?
Il a dit que le FC et d’autres forces de sécurité faisaient des efforts pour l’assurance de la &euh paix et la sécurité ici.
Il a également dit &euh lors de son discours que les FC avaient arrêté cent vingt neuf terroristes et bien entendu après leur arrestation, ils ont été remis à la police. Seulement quatre ont été punis par la justice.
Vingt cinq ont été libérés et, selon lui, soixante et une affaires pour terrorisme sont toujours devant les tribunaux.
Sur la base de ses explications &euh et en réponse à l’accusation, il a dit que le FC avait bien répondu à ses responsabilités, mais que les tribunaux avaient relâché les terroristes.
Bien, merci beaucoup, Niaz Mousakhil, journaliste de la radio Mashal, d’avoir participé avec nous et de nous avoir donné ces informations.
Nous reprendrons contact avec vous sur ce sujet et demanderons des informations. Merci beaucoup. Restez heureux.
Les programmes hebdomadaires de dimanche, sur radio Mashal.
Ma maison, mon village.
Onze heures moins le quart.
Les étoiles de Bactriane.
Deux heures moins le quart.
Viens, vas.
Deux heures sept.
Entretien Mashal.
Quatre heures moins vingt huit.
Les Pachtounes dans le monde.
Cinq heures moins vingt huit.
Vieilles chansons.
Cinq heures moins le quart.
Vous écoutez radio Mashal et maintenant nous allons à Peshawar. Le Premier ministre &euh de Pakhtounkhwa a demandé au Gouvernement Fédéral de faire partir &euh le Dr Shakil Afridi de Peshawar.
&Euh le Gouvernement Fédéral peut le mettre en prison et l’emprisonner &euh là-bas.
Puisque, selon la déclaration &euh du haut ministre de Khyber Pakhtounkhwa, Shakil Afridi est mis en danger, dans la prison de Peshawar, par les prisonniers armés qui sont là-bas avec lui.
&Euh Shabir Khan, &euh donnez-nous des informations sur &euh cela ? &Euh, Shabir Khan est toujours avec nous en ligne au téléphone et je vais vous donner de plus amples informations sur le docteur Shakil Afridi.
&Euh il y a à peu près une semaine, le docteur Shakil Afridi a été condamné à trente trois ans &euh de prison.
Il a été &euh condamné dans la zone tribale Bara dans le Khyber Agency.
Il a été condamné pour avoir aidé l’Amérique et le service américain du renseignement, la CIA, dans la recherche d’Oussama Ben Laden.
De cette manière, &euh après la réunion tribale &euh et selon la justice tribale, Shakil Afridi &euh avait trahi ce pays.
&Euh c’est ce que l’on lui avait dit et il a été accusé d’avoir trahi son pays.
Et après cela, &euh pour cette raison, il a été condamné à &euh trente trois ans de prison.
Divers &euh groupes et analystes, au Pakistan, ont protesté contre ce verdict.
Et de même, la communauté internationale &euh a protesté et l’Amérique a également fait appel au Pakistan pour libérer Shakil Afridi, puisqu’il n’a pas trahi son pays.
Des avocats pakistanais dont certains ont parlé à radio Mashal ont dit que son verdict n’a pas de base juridique.
&Euh plus tard, le gouvernement pakistanais a déclaré que Shahkil Afridi n’a pas été puni pour la recherche d’Oussama Ben Laden, mais il a été puni pour son aide financière au Lashkar-e Islam.
&Euh cette information &euh a été démentie &euh par le Lashkar-e Islam et ils ont dit qu’ils n’ont reçu aucune aide financière du Docteur Shakil Afridi.
Et si Shahkil Afridi arrive dans leurs mains, alors ils le tueront.
Il y a eu des informations de la prison centrale de Peshawar que Shakil Afridi &euh a été emprisonné.
Et il a aussi été dit que, là-bas, &euh sa vie n’est pas sous protection.
Et il y a des prisonniers dans cette prison qui sont emprisonnés pour crimes terroristes.
Et ils &euh sont aussi présents ici.
C’est donc pour cela que la vie du docteur Shakil Afridi est en danger.
&Euh Shabir Ahmad Jan est finalement arrivé en ligne au téléphone avec nous. Nous allons lui demander des détails. &Euh Shabir Jan, qu’est-ce que le haut ministre de Khyber Pakhtounkhwa, Amir Haidar Khan Hoti, a dit ?
Quelque chose pourrait se produire ici et cela va créer un gros problème et pour cette raison, il a demandé au Gouvernement fédéral de le transférer de la prison de Peshawar, &euh s’ils veulent, ils peuvent l’emmener dans une prison fédérale ou ailleurs.
&Euh ce fut d’abord demandé officiellement &euh par le gouvernement et, avant cela, il y avait seulement des informations en provenance du Gouvernement &euh Fédéral.
Il est à craindre que ceux qui &euh sont &euh armés, qu’il pourrait y avoir un danger des personnes armées dans cette prison, et pour cette raison, il a été demandé au Gouvernement Fédéral de le transférer et de le garder dans une prison sûre. Oui, Pamir.
Merci un monde. Shabir Ahmad Jan, reporter de radio Mashal, était en ligne au téléphone avec nous.
Et, il m’a donné des détails sur le fait que le haut ministre de Khyber Pakhtounkhwa, Amir Haidar Khan Hoti, avait demandé au Gouvernement Fédéral de transférer le docteur Shakil Afridi de la prison de Peshawar.
Parce qu’ils n’ont pas d’installations pour le protéger et que sa vie pourrait être en danger.
Vous pouvez contacter les programmes en direct de radio Mashal grâce à ces numéros de téléphone.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque le contact est établi, éteignez votre radio et parlez-nous au téléphone.
Vous avez entendu les numéros de téléphone et vous avez, peut-être, noté les numéros pour vous. Le sujet d’aujourd’hui &euh, c’est que, aujourd’hui, vous vivez tous dans les zones pachtounes. Il y a aussi des jeunes là-bas et les &euh personnes âgées sont également là-bas.
&Euh la question est : comment est la situation là-bas ? Et si vous en aviez l’occasion, quitteriez-vous votre zone et iriez-vous à l’étranger ?
Par étranger, je veux dire les pays occidentaux, les pays européens ou l’Amérique et d’autres pays similaires, et si vous avez la possibilité, partirez-vous et pourquoi partirez-vous ?
Quelles sont les raisons ? Y a-t-il des problèmes économiques ? Ou est-ce que la vie est mauvaise là-bas ? Quels sont les problèmes dans vos zones ?
&Euh quels, quels problèmes avez-vous dans vos zones ? Vous pouvez partager tout cela avec moi, aujourd’hui ?
Si vous le souhaitez, vous pouvez envoyer un SMS. Voici le numéro pour les SMS.
Envoyez un SMS à radio Mashal.
Absolument. Vous pouvez envoyer un SMS à radio Mashal, maintenant.
Voici notre numéro pour le SMS.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Dépêchez-vous et envoyez-nous un SMS dès maintenant.
Vous écoutez radio Mashal et nous vous demandons, si vous en avez l’occasion, quitterez-vous le pays ? Et quelle en est la raison ? Ce sont des problèmes économiques, politiques et d’insécurité ?
Ce sont des problèmes de communauté ? Et si vous n’avez pas envie de vivre là-bas, essayerez-vous de partir pour une vie meilleure ?
Abdoul Malik est avec nous en ligne au téléphone. Nous allons parler de ce sujet avec lui. Ne soyez pas fatigué monsieur Abdoul Malik.
Ne soyez pas fatigué. Soyez le bienvenu.
Merci beaucoup. Sois le bienvenu, monsieur Abdoul Malik. D’où téléphones-tu ?
Bon alors, tu as appelé de Peshin.
Dis-moi, si tu avais l’occasion, quitterais-tu Pishin ?
Non, Monsieur, je ne quitterais pas ma patrie. La patrie est comme une fleur.
D’accord. Il y a &euh beaucoup de gens qui quittent leur pays. Ils vont dans d’autres pays. Ils vont à Dubai et ils y vont pour travailler. Es-tu heureux à Pishin ?
Il y a la paix et la tranquillité dans notre pays.
Bon, quelle est l’intensité de la chaleur là-bas à Pishin ?
Bon alors, il fait chaud là-bas ? C’est insupportable sans électricité ? Comment c’est ?
On fait avec. Je veux dire &euh que je suis heureux dans ma patrie et que je ne quitterai pas la patrie.
Je suis très heureux. C’est notre pays et je demande à Dieu de ne pas le détruire.
Notre patrie est très jolie.
Tu as rendu mon cœur tellement heureux, monsieur Malik que cela n’a pas de limite. Merci beaucoup et reste heureux.
Merci beaucoup. Vous avez fait l’éloge de votre village et vous avez rendu mon cœur heureux, je veux visiter votre village.
Et à Dir, à Peshawar, transmettez mes salutations au professeur Noor Mohammed et à ses enfants.
Merci beaucoup, soyez heureux Monsieur Malik de nous avoir appelés. Merci beaucoup et soyez heureux.
Bien à vous et que des fleurs soient devant vous.
C’était Abdoul Malik de Pishin en ligne et il a présenté une bonne image de sa ville natale et il a parlé en bien d’elle et nous voulons y aller et voir Pishin.
&Euh si vous en avez l’occasion, quitterez-vous votre ville natale ? Quelles sont les raisons de la quitter ? C’est la question d’aujourd’hui.
Et si je n’ai pas envie de la quitter, quelles en sont les raisons ?
Quelqu’un est en ligne &euh au téléphone avec nous. Il s’appelle Mohammed Zadran. Ne soyez pas fatigué monsieur Zadran ?
Monsieur Zadran, ne soyez pas fatigué.
Salutations à vous et d’où nous avez-vous appelés Zadran ?
Vous appelez de Tori Wari. &Euh parlez de ce sujet avec nous.
Il est parti. Nous allons parler avec un quelqu’un d’autre. Ne soyez pas fatigué ? Qui ? D’où ?
Salutations.
Comment vont les affaires, mon vieux ?
Merci beaucoup. Restez heureux. D’où appelez-vous et quel est votre nom ?
Je viens du Waziristan du nord. Je vous appelle d’Abu Dhabi, mais j’ai une grande plainte contre radio Mashal.
Parfois, &euh les auditeurs n’aiment pas les programmes, parfois, il y a plus de personnes en ligne et d’autres fois, moins de personnes. Quel est votre nom et vous avez déjà quitté votre ville et vous êtes à Abu Dhabi ?
&Euh moi Nahidullah, je vous parle.
J’habite Mohammed Khil.
Je vous appelle toujours, si vous le pensez ou non. Je n’ai pas de radio, machin.
D’accord. D’accord. Vous n’avez pas de radio.
Bon. Si vous n’avez pas de radio, alors vous ne pouvez pas écouter nos programmes.
Je jure que ce n’est pas pour cette raison. Il y a peu de chauffeurs dans notre société.
Je conduis deux ou trois voitures ; parfois, une voiture et une autre fois, une autre voiture et pour cette raison, je ne peux pas écouter ma radio.
C’est juste. C’est juste. Alors merci beaucoup de nous avoir appelés.
Bon alors, nous vous donnons la permission de partir. Lis-le.
Merci beaucoup. Restez heureux.
Trop coquin, trop coquin est mon cher ami et vous avez fait partir mon amour. La mort, je demande à Dieu de ne pas rendre votre bouche sucrée. Vous avez fait partir mon amour.
Il y avait des cris dans les rues. Il y avait des deuils, à cause de vous. Il y avait la tristesse dans chaque foyer. Il était jeune comme une fleur. La mort est venue. La mort, je demande à Dieu de ne pas rendre votre bouche sucrée. Vous avez fait partir mon amour.
A cause de vous, personne ne peut sourire. Je demande à Dieu de ne semer la mort dans aucune maison. Il était le chef de mon village, et la mort, vous avez enlevé un tel ami. La mort, je demande à Dieu de ne pas rendre votre bouche plus tentante. Vous avez emporté mon cher ami.
C’est l’hiver, mais il n’y a pas de réunions paisibles. L’eau est là, mais les filles ne sont pas là. Il n’y a pas de châles rouges. Les cimetières sont remplis. Vous avez emporté un être humain auprès des gens. La mort, je demande à Dieu de ne pas rendre votre bouche sucrée. Vous avez fait partir mon amour.
A cause de vous, leurs têtes sont pleines de saletés. Les maisons, dans chaque rue, sont remplies d’orphelins. Pour moi, vous avez emporté Dara et Shah Jehan. La mort, je demande à Dieu de ne pas rendre votre bouche plus tentante. Vous avez emporté mon cher ami.
&Euh un autre auditeur est en ligne au téléphone. Son nom est Afridi. Ne soyez pas fatigué monsieur Afridi ?
Salutations à vous, Afridi. Dites-moi votre nom complet et où vous habitez ?
Bien, Anas Afridi. Je parle d’Arabie Saoudite.
&Euh vous avez aussi quitté la patrie. Vous êtes parti de la patrie hein ?
Quel était votre obligation ? C’était des problèmes &euh économiques ? Êtes-vous de Bara, en Khyber Agency ?
Vous êtes du Khyber. Alors, quels étaient les problèmes au Khyber pour avoir quitté le pays ? Etait-ce dû à des problèmes économiques ?
Bien, merci beaucoup, soyez heureux monsieur Afridi, de nous avoir téléphoné. Et Abdulqasam Mandokhail est avec nous en ligne au téléphone.
Allô. Merci beaucoup et beaucoup de salutations à vous et à votre producteur et à la nation pachtoune afghane le long des deux côtés de la frontière.
Salutations à vous. Soyez prospère et soyez heureux. &Euh êtes-vous de Jhob, monsieur Mandokhail ?
Oui, je viens de Jhob.
Bon alors, que voulez-vous &euh dire ? Parlez-moi un peu du problème ?
A propos du sujet, je voudrais dire que la tribu pachtoune est toujours en voyage. Dans l’histoire, la tribu pachtoune était des habitants des montagnes.
Ils sont toujours fatigués et pauvres.
Si vous pensez à cela, sur l’ensemble des tribus du monde, seuls les Pachtounes disent : « Ne sois pas fatigué», et l’autre côté répond : «Ne sois pas pauvre».
Puis nous avons hérité ce voyage dès le début. Ce n’est pas d’aujourd’hui. Nous avons hérité cela de nos ancêtres.
Les pachtounes aiment leur pays plus que toutes autres tribus dans le monde.
Comme vous le savez, quand Ahmad Shah Baba a conquis l’Inde, il était assis sur le trône à Delhi, mais il se souvenait des montagnes du Pakhtounkhwa, en Afghanistan.
Le Pachtoune n’oublie jamais sa patrie et a plus d’amour que d’autres humains.
Mais nous sommes affectés économiquement et aussi pédagogiquement et tout cela à cause des envahisseurs. Si vous regardez l’histoire, c’était aussi avant l’Islam.
D’accord, Mandokhail. Les problèmes que vous avez mentionnés, le principal problème est d’ordre économique et, de ce fait, les gens quittent leur pays et vont dans d’autres zones. &Euh monsieur Mandokhail, je suis heureux que vous ayez parlé avec nous. Merci beaucoup et Restez heureux.
A l’heure actuelle, à l’heure actuelle, la plus grande tribu qui est loin de sa patrie et qui se déplace et qui est ouvrière, c’est celle des Pachtounes.
Selon un sondage, il y a six cent mille Pachtounes en dehors de leur pays et de leurs maisons.
Seuls six cent mille sont du Pakhtounkhwa, onze cent mille Pakistanais sont ici, en mettant le Balouchistan et les Pachtounes afghans à part, nous, les Pachtounes, nous nous occupons de nos maisons dans des conditions très difficiles.
Et êtes-vous instruit ? Je ne veux pas prendre plus de votre temps. Merci beaucoup.
Merci beaucoup et merci pour vos prières. Soyez heureux, Mandokhail Qasim, d’avoir été avec nous en ligne et d’avoir parlé en détail de l’éloignement des Pachtounes de leur patrie depuis toujours.
Nous allons écouter une chanson et après, nous parlerons avec vous et nous continuerons tel quel. Si vous en avez la possibilité, quitterez-vous votre pays, votre village ou vous ne partirez pas ?
Si vous voulez partir, &euh quelles en sont les raisons ?
Et si vous ne voulez pas partir, quels en sont les raisons et les facteurs ?
C’est Radio Mashaal. Je suis Shahin Buneri et je vous souhaite la bienvenue à cette émission d’une heure d’actualités de Radio Mashaal.
Aujourd’hui, c’est le jour du lundi et de l’année grégorienne deux mille douze, on est en date du lundi deux mille douze de l’année grégorienne, le quatre du mois de juin.
Auditeurs ! Nos programmes se poursuivront jusqu’à six heures du soir.
Avec les programmes d’information et d’actualité, nous avons aussi des programmes culturels et communautaires pour vous.
Nous espérons que votre matinée soit très belle, qu’elle soit très agréable et que vous nous teniez compagnie dans ce programme avec ce beau sentiment et avec grand espoir.
Allons d’abord à Majeed Babar pour savoir ce qui se passe dans les régions du Pakistan, de l’Afghanistan et dans le monde ?
Ecoutons de lui les informations.
Puissiez-vous ne pas être fatigué. Bonjour ! D’abord les gros titres d’actualité de Radio Mashaal.
Vingt cinq personnes sont mortes et quarante personnes sont blessées, y compris des femmes et des enfants, à cause d’un bus Jinjiano qui est tombé dans un ravin dans la région de Kahuta du Pakistan.
Les autorités pakistanaises disent que huit militants suspects sont morts dans une attaque d’un drone américain dans le nord du Waziristan.
Le programme éducatif Dès Aujourd’hui, un Pachtunkhwa Lumineux va commencer dans cent conseils unis du Khyber Pachtunkhwa.
Maintenant, les détails des informations de Mashaal.
Vingt cinq personnes sont mortes et quarante personnes sont blessées, y compris des femmes et enfants à cause d’un bus Jinjiano tombé dans un ravin dans la région de Kahuta du Pakistan.
Les travailleurs des bureaux d’aide ont dit que quarante personnes blessées, y compris des femmes et des enfants, ont été emmenées à l’hôpital.
Pour le moment, les raisons de cet incident ne sont pas encore connues.
Les autorités pakistanaises disent que huit militants suspects sont morts dans une attaque de drone américain dans le nord du Waziristan.
Les autorités du renseignement disent qu’un drone a tiré des missiles sur le repaire des militants suspects à Mir Ali, tôt ce matin, à cause duquel ces militants ont été tués.
C’était la septième attaque de drone dans les deux dernières semaines.
Le programme éducatif Dès Aujourd’hui, un Pachtunkhwa Lumineux va commencer dans cent conseils unis du Khyber Pachtunkhwa.
Selon l’information du reporter de Radio Mashaal, le ministre supérieur de la dite province, Amir Haider Khan Hoti, va officiellement inaugurer le programme dans les districts de Swabi et Buner aujourd’hui.
Selon ce programme, les étudiants seront admis dans les écoles privées dans les zones sans écoles dans la région de Khyber Pachtunkhwa et tous leurs frais scolaires seront pris en charge par le gouvernement provincial.
Le sénat afghan a approuvé l’acte américano-afghan du partenariat stratégique.
Quatre vingt sénateurs étaient présents à l’assemblée générale du sénat, dont treize ont voté contre cela et tout le reste ont voté en faveur de cela.
Avant le vote, le président de cette assemblée Fazal Hadi Muslimyar a dit aux sénateurs de prendre leur décision en gardant à l’esprit les intérêts nationaux.
Le ministère afghan des Affaires étrangères dit que l’Afghanistan sera l’hôte d’une conférence à la fin de ce mois-ci, dans laquelle des questions relatives au renforcement du niveau de confiance et de sécurité avec les voisins régionaux seront discutés.
Le porte-parole du ministère Janan Mosazai a déclaré hier à l’agence DPA de l’Allemagne qu’il a été décidé que la conférence aura lieu le quatorze juin à Kaboul.
Les ministres et les hauts fonctionnaires de quinze pays participeront, y compris le Pakistan, l’Iran, la Turquie et l’Asie centrale.
Au nom de Cœur de l’Asie, la conférence de coopération régionale pour Kaboul, sera un suivi de la conférence d’Istanbul en Turquie, que c’était organisé en novembre de l’année passée au niveau des ministres des Affaires étrangères.
A la fin, pour la coopération dans la sécurité régionale, la reconstruction, la guerre contre le terrorisme et la drogue ont été soulignées.
L’armée britannique affirme que leur soldat a été tué dans le feu des insurgés dans le district de Nehar Siraj de la province de Helmand en Afghanistan.
Le ministère britannique de la Défense affirme que le soldat a été tué quand il était en patrouille dans ledit district.
Actuellement, il y a neuf mille cinq cents soldats britanniques déployés en Afghanistan dont la plupart se trouvent dans la province de Helmand. Quatre cents soldats de ce pays ont été tués en Afghanistan depuis deux mille un.
La ministre des Affaires étrangères des Etats-Unis Hillary Clinton a condamné la dernière menace de l’Iran sur Israël et a dit que ce n’est rien de nouveau. Clinton a révélé qu’ils décideront sur les actions de Téhéran après les prochaines discussions nucléaires.
Clinton a déclaré dans une conférence de presse à Stockholm qu’elle attend avec impatience ce que l’Iran va nous mettre sur la table dans la prochaine réunion avec les six puissants pays à Moscou le dix huit et le dix neuf juin.
Clinton a fait ces déclarations après que le chef suprême iranien Ayatollah Ali Khamenei a déclaré dans un discours enflammé hier menaçant Israël que chacun de ses coups sera répondues comme le tonnerre. Il a assombri la résolution du problème nucléaire dans son pays.
Israël avait déjà menacé d’attaquer les installations nucléaires de Téhéran.
Les Etats-Unis ont appelé la Chine à libérer toutes les personnes arrêtées lors des manifestations à la Place Tiananmen dans le pays il y a vingt trois ans.
Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères des Etats-Unis Mark Toner a déclaré hier que la Chine doit révéler les détails de toutes les personnes tuées, disparues ou arrêtées.
Les militaires chinois ont attaqué des manifestants appelant à la république et ont tué des centaines de civils quand ils étaient près de mettre un terme à six semaines de manifestations à Pékin sur la place Tiananmen en mille neuf cent quatre vingt neuf en date du trois et quatre Juin.
La raison de cette chute d’avion n’est pas encore connue.
Le porte-parole de l’agence nigériane officielle de secours a dit que le nombre de victimes dans cet événement pourrait être bien plus élevé, car cela a aussi causé la mort de gens se trouvant en bas au sol.
La fin des nouvelles de Mashaal.
Bienvenue à Salaam Pachtunkhwa ! Auditeurs, nous commençons par dire que de nos jours, il fait très chaud dans de nombreuses régions du Khyber Pachtunkhwa et des régions tribales et dans ces jours-ci, un certain nombre de problèmes de santé apparaissent. Les enfants, fleurs qu’ils sont, sont très fragiles.
Prenez soin d’eux et prenez soin de vous aussi. La plupart des enfants sortent dehors dans cette chaleur, dans cette chaleur torride.
&Euh alors cela devient notre responsabilité collective de faire un peu attention, attention à eux.
Et l’autre, c’est que la déshydratation, c’est-à-dire que le manque d’eau dans le corps émerge très souvent &euh chez les enfants, chez les femmes. Il faut boire beaucoup d’eau pendant ces jours, il faut boire de l’eau propre.
Ce sont quelques trucs fondamentaux et un peu compliqués. C’est-à-dire, si quelqu’un prend de l’eau et le chauffe un peu &euh qui donc de cela &euh ces microbes soient éliminés s’il y en a.
Commençons, nous allons nous informer par nos correspondants &euh dans la région de ce qui se passe dans la patrie. Khalid Khan Khweshki est sur la ligne téléphonique avec moi. Monsieur Khweshki je vous dis, puissiez-vous ne pas être fatigué et bon matin.
Puissiez-vous ne pas devenir pauvre ! Je vous remercie beaucoup Shahin Buneri.
Monsieur Khweshki il y a des rapports dans les médias, ce problème à Kohistan, ces rapports, je veux dire ce problème n’est pas résolue.
Il ne pourra entièrement être clarifié. Quels détails allez-vous nous donner sur ce rapport que certaines femmes ont été tuées dans le Kohistan, dans quelles mesures est-ce vrai ? Et racontez aussi à nos auditeurs ce qui se passe sur le peu de contexte de celle-ci, la mise en perspective.
&Euh merci beaucoup monsieur Shahin Buneri. Comme vous avez dit que certains médias ont repris cette histoire. Cette information a été reprise sur les télévisions privées et ensuite hier, une protestation a aussi eu lieu par une ONG et ces semblables ici à Islamabad. Une manifestation a aussi eu lieu à propos de cet événement.
&Euh comme vous l’avez dit que cela &euh c’est quoi cet incident ? Qu’est-il arrivé ?
Eh bien, il est dit à Kohistan que lors d’un mariage dans un village, lorsqu’il y a des mariages dans les régions pachtounes, dans les zones de villages, après il y a de la joie, il y a de la danse, alors durant cette danse les garçons &euh dansaient.
Et puis certaines dames les applaudissaient. Cela a été montré dans la vidéo.
Ensuite, un frère d’un de ces garçons, son nom est Mohammed Afzal, il a dit à une ONG à Islamabad que lorsque cette vidéo a été envoyée.
Alors les anciens du village ou du conseil ont fait cette décision que ces femmes qui sont, elles aussi &euh ils ont décidé de leur mort.
Et ils ont tué leur frère aussi.
Mais ça, c’était sa déclaration. Mais lorsque cette histoire est apparue dans les médias, le ministre de l’Information de la province de Khyber Pakhtounkhwa, Mia Iftikhar Hussein, a ensuite nié ce fait hier. Il a dit qu’aucun incident n’a eu lieu.
Ensuite, le chef de la police du Kohistan a aussi rejeté cette déclaration et il a dit que ces personnes qui sont présentées dans la vidéo, comme les garçons qui dansent, ils les ont arrêtés, ils sont vivants.
Il reste fidèle à sa parole. Il dit qu’ils ont tué mon frère aussi et ils ont tué ces femmes aussi. Il y a donc deux types de déclarations.
Il n’y a toujours pas eu de clarté. et au niveau gouvernemental, par exemple Mian Iftikhar Hussein, a nié ce fait.
La deuxième nouvelle importante, monsieur Khalid Khan, est que le gouvernement à Pakhtounkhwa a &euh commencé le programme d’éducation Rokhana Pakhtounkhwa.
Quel est ce programme ? Combien d’argent a été alloué à cela ? Quel sont ces organisations ? Ces systèmes ? Comment les jeunes, les enfants étudieront dans le cadre de ce programme ?
Shahin, dans le budget actuel du gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa, qui terminera son année financière le trente Juin, de ce mois en cours de juin !
Ils avaient fait cette annonce dans le dernier budget, que dans ces conseils d’union de la région de Pakhtounkhwa, là où il n y a pas d’écoles publiques, que ce soit des écoles primaires, que ce soit jusqu’en huitième classe, que ce soit jusqu’en dixième classe, il n’y a pas d’écoles publiques.
Comme vous l’avez dit, donc &euh dans le cadre de ce programme, le gouvernement de Pakhtounkhwa va, dans ces conseils syndicaux, conformément à cette politique, placer deux conseils syndicaux dans tous les districts de la province, ces conseils syndicaux où il n’y a pas d’écoles publiques.
Aujourd’hui, ces écoles s’ouvrent dans le district de Swabi et dans le district de Buner de Khyber Pakhtounkhwa &euh le ministre en chef de la province de Khyber Pakhtounkhwa, Amir Haidar Hoti, inaugurera cela.
Mais encore cela est &euh un début, c’est une bonne initiative que dans les endroits sans écoles publiques, les enfants ne seront pas privés d’école et ils vont étudier dans une école privée, avec l’aide du gouvernement, avec l’aide financière du gouvernement.
D’accord. Cela signifie qu’ils leur donnent des bourses. Ils leur donnent une fonction. Je vous remercie beaucoup.
Merci beaucoup Khalid Khan Khweshki. Je vous souhaite une très bonne journée.
Les programmes de lundi ou hebdomadaires du lundi de Radio Mashaal.
Les problèmes et l’emploi
A onze heures moins quart.
Interview avec Mashaal
A deux heures moins vingt huit minutes.
Ma maison, mon village
A trois heures moins quart.
Santé et thérapie
A quatre heures moins vingt huit minutes.
A quatre heures et sept minutes.
Vous écoutez Salaam Pakhtounkhwa de Radio Mashaal et en ce moment Riaz Gul Musakhel est sur la ligne téléphonique avec moi d’Islamabad. Monsieur Musakhel ! Je vous dis, puissiez-vous ne pas être fatigué.
Puissiez-vous ne pas devenir pauvre cher Shahin Khan !
Monsieur Musakhel, le Premier ministre du Pakistan, monsieur Youssouf Raza Gilani, est allé au Baloutchistan. Il a aussi eu une réunion concernant ce sujet hier.
Quels sont les détails de la visite de monsieur le Premier ministre ? Qu’est-ce qui a été dit ? Quelles sont les récentes informations ?
&Euh oui tout à fait Shahin ! Comme vous l’avez mentionné, le Premier ministre Youssouf Raza Gilani est actuellement &euh en tournée à Quetta. A l’heure actuelle, il &euh donne &euh un discours dans &euh dans le collège Command and Staff &euh de Quetta.
Donc, le ministre en Chef du Baloutchistan &euh Aslam Raisani, les sénateurs et d’autres &euh militants &euh provinciaux ou des membres ou des fonctionnaires du Parti du Peuple, ils ont eu des réunions avec le Premier ministre.
Dans ce tour, la toute première chose que le Premier ministre a dit était, il a mentionné le paquet pour le développement ou l’investissement pour le Baloutchistan et d’autres annonces &euh comme l’emploi.
Et leur a dit que ces &euh partis baloutches qui sont mécontents ou ces chefs mécontents du Baloutchistan, doivent parler avec eux. Qu’ils installent la voie de la négociation et qu’ils soient inclus dans le volet national.
De même, le Premier ministre a déclaré que quinze mille emplois dont sont compris dans les prélèvements, les ministères provinciaux ainsi que les ministères fédéraux, qui sont aussi pour ces jeunes Baloutches, quinze mille emplois leur seront donc donnés.
Leurs propos étaient que des mains étrangères sont prêtes à intervenir dans le Baloutchistan et ils interfèrent, mais comme ils &euh ne seront pas autorisés de cette manière à faire cela, pour troubler la sécurité du Baloutchistan.
De même, les dirigeants qui sont de la communauté des Hazara à Baloutchistan ont aussi rencontré le Premier ministre.
Et ils lui ont dit que &euh quelles sortes de problèmes la communauté Hazara fait face à Quetta. Ils lui ont parlé sur ce &euh sujet.
En attendant, le Secrétaire général du Premier ministre et le secrétaire d’Intérieur au Baloutchistan ont ordonné la résolution des problèmes de cette communauté et leur a dit que la sûreté et la sécurité de ces gens doivent être assurées.
D’accord. Quelle est la situation à Islamabad ? Comment est la météo ? Qu’est-ce qui se passe aujourd’hui ? Quelles réunions ont lieu ? Y a-t-il des événements importants ou non ?
En plus de cela, il n’y a pas &euh d’événements &euh importants ou il n’y a pas de telles réunions urgentes.
Merci beaucoup Riaz Musakhel ! Je vous souhaite une très bonne journée.
Auditeurs, nous sommes arrivés à la deuxième partie du programme. Dans cette &euh partie, nous discuterons aussi avec vous au téléphone sur certains sujets.
Nous prenons aussi vos appels et nous vous partagerons &euh aussi des chansons. Je voudrais parler d’un sujet très sérieux aujourd’hui.
Essayons de savoir et de donner nos opinions sur cela. Et ce sujet est que chaque fois que &euh nous observons, avec l’avènement de l’ère nouvelle, des ordinateurs sont arrivés, des téléphones mobiles sont arrivés et de tels téléphones mobiles sont arrivés dans lesquels des vidéos peuvent aussi être enregistrées.
La voix peut aussi être enregistrée dans ceci. Mais maintenant, cette technologie est un avantage &euh c’est-à-dire, qu’elle nous a mis en contact les uns avec les autres. Nos contacts ont augmenté. Les gens se donnent des nouvelles très facilement.
Mais comment cette technologie doit être utilisée ?
Et puis, dans la communauté pachtoune quand il y a de manière spéciale un événement triste ou de bonheur, quand il y a de tels rassemblements où les femmes sont réunies, nos mères et nos sœurs sont réunies.
&Euh ils font leurs fêtes. Comme ces incidents dans le Kohistan qui ont eu lieu et que chacun avait des téléphones mobiles en main à ce moment. Des jeunes aussi, des enfants aussi sont là-bas, les dirigeants sont aussi là-bas. Des vidéos sont enregistrées sur les téléphones mobiles.
Ensuite, nous nous y intéressons plus et donc le téléphone se perd ou nous vendons ce téléphone sur le marché et ces vidéos &euh ensuite, il y a certaines personnes qui n’en ont pas la moindre idée.
&Euh que signifie honneur, que signifie le rôle. Quelle est l’importance de la protection de la vie privée d’une personne dans notre religion, dans notre Pachtounwali, c’est-à-dire en dans sa reconnaissance à ne pas révéler les secrets de quelqu’un &euh nous réalisons souvent que cette négligence se produit.
Et ces vidéos viennent aux bazars, aux marchés et à la suite de cela, nous voyons dans les médias que de nombreuses vies précieuses sont perdues.
Beaucoup de familles sont ruinées. De nombreux problèmes surgissent.
Vous allez exprimer avec moi votre opinion sur ce sujet.
Comment cette technologie, ces téléphones mobiles doivent-ils être utilisés ?
Qui sont pour les savoirs, pour l’éclairage de la lumière, pour l’obtention d’informations, et non pas pour ruiner et anéantir la vie de familles heureuses, de familles respectables, de familles honorables.
Vous me parlerez de ce sujet et vous me donnerez des suggestions à ce sujet comme quelles précautions doivent être prises ?
Si vous souhaitez nous &euh contacter &euh par téléphone, vous pouvez entrer en contact &euh avec nous.
&Euh un auditeur est &euh avec nous, je pense &euh il &euh prenons cet appel. Je vous dis puissiez-vous ne pas être fatigué. Présentez votre nom et d’où vous nous avez appelés ?
Que la paix soit sur vous.
Que la paix soit sur vous aussi.
Je vais bien frère. Epelle-moi ton nom, d’où tu nous as contactés ?
Oui, monsieur Afghan ! As-tu entendu nos propos ? As-tu entendu notre sujet ?
Je suis donc occupé au travail. La radio est juste à côté de moi, mais le haut-parleur est devenu un peu faible.
Le son est devenu faible. Allez c’est d’accord, dit ce dont tu désires dire.
&Euh je vais d’abord adresser mes salutations à quelques amis s’il y a permission et après pourrais-je faire une demande pour une chanson ?
D’accord certainement. Fais les salutations.
D’accord, merci beaucoup.
Puissiez-vous vivre dans la prospérité, soyez heureux. &Euh nous vous épelons nos numéros de téléphone. Auditeurs, &euh si certains amis n’ont pas ces numéros de téléphone, écrivez-les. Appelez-nous. Parlez-nous sur notre sujet aussi.
Et nous ferons aussi d’autre discussions.
Vous pouvez appeler en direct ou les programme en direct de Radio Mashaal avec ces numéros.
Zéro zéro quatre cent et vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent et vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent et vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent et vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est pris, éteignez la radio et parlez à nous au téléphone.
Ce sont les numéros de téléphone. Vous avez entendu notre sujet, la technologie, en particulier les téléphones mobiles qui sont utilisés de nos jours dans les mariages et les occasions heureuses, des vidéos sont créées avec ceux-ci. Ces vidéos se retrouvent dehors. Quelles précautions doivent être prises dans ceci ?
Il y a besoin d’avoir un code de conduite à ce sujet. Nous devons assumer la responsabilité en ce qui concerne cela afin qu’une famille ne puisse pas être ruinée à cause de nos actions.
C’est le sujet. Nous allons parler de ce sujet et nous maintenant, nous vous partageons cette belle chanson avec la voix de Latif Ningarhari.
Ces blessures au-dessus de mon cœur n’ont pas guéri. Vous écoutiez une chanson dans la voix de Latif Ningarhari. Nous prenons vos appels, des auditeurs sont avec nous. Je vous salue et vous souhaite un bon matin.
Je vais bien mon cœur ! Dites-moi votre nom. D’où vous nous avez appelés ?
Abdoul Salik de Kuchlak de Quetta.
D’accord monsieur Salik, dis ce que tu désires dire.
Votre sujet était sur la prise de vidéos et &euh de photos dans les téléphones mobiles.
Ceci &euh mon ami, le truc c’est que vous aviez un autre programme avant celui-ci sur quand le téléphone mobile a été inventé. C’était en quatre vingt trois, quatre vingt sept ou quelque chose. Je ne me souviens plus maintenant.
Il est maintenant bien connu à quel point les prises de photos ou de vidéos avec des téléphones mobiles sont nuisibles, sont des pertes, n’est-ce pas ?
Mais jusqu’à aujourd’hui, depuis mille quatre cents ans, &euh l’islam a appelé cela comme mauvais.
Que la paix soit sur vous aussi !
&Euh je vous dis à vous, Monsieur, puissiez-vous ne pas être fatigué, mais votre voix n’est pas claire. Nous n’entendons pas complètement vos paroles.
Il y a un autre auditeur. Excusez-moi monsieur, votre voix ne nous parvient pas clairement. Parlons avec un autre auditeur. Je dis, puissiez-vous ne pas être fatigué, bon matin !
Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi. Dis ton nom, de quel endroit nous appelles-tu mon frère ?
Je suis Nahidullah Mohammed Khel, je vous ai appelé d’Abu Dhabi.
&Euh je vous fais, bon gré mal gré, des appels spéciaux parce que je suis passionné par ceux-ci. J’ai passé jusqu’à maintenant deux ans sur Radio Mashaal, vous voyez ?
Je vous remercie beaucoup, puissiez-vous vivre dans la prospérité, cher cœur ! Partagez vos déclarations. Voulez-vous parler sur notre sujet ou voulez-vous dire quelque chose ?
C’est un genre, mais le sujet c’est que bien que je n’ai pas de radio, mais j’ai un cousin vous savez.
Non, ça c’est bon, mais nous avons peu de temps donc lis un poème de lui. Un seul poème, puis nous passerons d’accord ?
Merci beaucoup monsieur Mohammed Khel. Puissiez-vous vivre dans la prospérité ! C’était un très bon poème, mais pardonnez-moi. Le temps est très court sinon nous en aurions écouté bien plus de votre part. Puissiez-vous vivre heureux !
Il y a un autre auditeur ! Je dis, puissiez-vous ne pas être fatigués, bon matin !
Merci beaucoup monsieur Zadran ! Tu vas bien ? Es-tu heureux ? Tu vas bien ?
S’il y a des images, s’il y a des vidéos contre la charia d’Islam, ils doivent les supprimer. Quiconque qui a le pouvoir, que ce soit la police qui écoute ou l’armée qui écoute.
Telles personnes entendra ma voix, Monsieur Shahin Buneri, que pour l’arrêt de ceci, cela se fait de tel façon à ce que toutes images, photos contraires à la sharia dans les caméras de téléphones, doivent être supprimées.
Mais tous ceux qui sont commerçants envoient ces vidéos l’un à l’autre, je leur demande en suppliant que pour l’amour de Dieu, ne le faites pas pour, à la fin, salir l’honneur de quelqu’un.
Voici l’élément de base. La première chose c’est que ceci ne doit pas être enregistré. La deuxième, c’est que les commerçants aussi doivent comprendre un peu que, mon frère, ce sont des vidéos de la famille de quelqu’un, ils l’ont prise dans un mariage, ils l’ont prise dans un événement heureux. C’était leur réunion privée.
Pourquoi devrais-je l’envoyer à quelqu’un d’autre et le partager avec quelqu’un d’autre ?
C’est tout. Monsieur Buneri, je tiens à adresser &euh des salutations à deux trois personnes. Shadi Khan dans le sud de Pakhtounkhwa, à Mohammed Youssouf de Tal, à Mohammed Dawar à Dubai &euh &euh Kaboul.
Avez-vous oublié ?
Je vous remercie beaucoup. Puissiez-vous vivre prospère ! Puissiez-vous vivre heureux ! Puisse votre famille croître ! Puisse votre famille croître ! Il y a un autre auditeur, je dis, puissiez-vous ne pas être fatigué, bon matin !
Que la paix soit sur vous aussi !
Radio Mashaal ?
Tout à fait, c’est Radio Mashaal ! Dites-nous votre nom et d’où nous appelez-vous ?
Je suis Sardar parlant de l’Arabie Saoudite.
Monsieur Sardar ! Vous allez bien ? Êtes-vous heureux ? Vos amis vont bien aussi ?
Tout va pour le mieux. Toutes les louanges sont à Dieu ! C’est grâce à vos prières.
Il y a beaucoup de risques.
Il y a beaucoup de risque, car les gens font toutes sortes de vidéos avec, vous savez.
Oui, beaucoup de précautions doivent être prises dans ceci.
Exactement ! Ces anciens qui sont, ils doivent dire, mon frère ! Il s’agit d’un mariage ou un événement heureux. Il s’agit ici d’un rassemblement, nos mères et nos sœurs sont assises ici. Ils seront en train de célébrer.
Elles seront en train de s’amuser. Elles seront aussi en train de chanter. Celles qui sont, elles seront aussi en train de parler. Elles seront en train de bavarder aussi.
Et à cause de cela beaucoup de problèmes d’intimités et beaucoup de vies humaines seront gâchés.
Il faut être prudent sur cela. Je vous remercie beaucoup Sardar Khan pour nous avoir appelés !
Monsieur Sardar Khan ! Nous nous disons des gens très courageux, mais nous ne savons pas ce que veut dire honneur. Honneur veut dire la protection des secrets d’une personne.
L’honneur veut dire le respect d’un être humain.
Bonjour ! Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi !
Tout à fait ! C’est cent pour cent Radio Mashaal !
Bonjour c’est Radio Mashaal, il est neuf heures du matin et nous sommes le cinq du mois de juin deux mille douze.
Moi, Farkhunda Wazir, je vous souhaite la bienvenue dans «Bonjour Pachtounkhwa»
Dans le programme qui suit, nous vous informerons de la situation dans la région. Nous avons aussi des rapports et des chansons pour vous, mais nous allons d’abord écouter les récentes nouvelles transmises par notre collègue Anissa Ajmal.
Le point sur les principaux titres de l’actualité.
Un drone est passé à l’attaque dans le Nord-Waziristan.
Aujourd’hui, le Pakistan et l’Union européenne vont entamer des négociations stratégiques.
Et maintenant les informations en détails.
Des rapports indiquent qu’une frappe d’un drone américain a ciblé un très haut dirigent d’Al-Qaida, Abu Yahya Al-Libi, mais les services gouvernementaux pakistanais et américains disent ne pas avoir de preuve si vraiment il a été tué ou non dans cette attaque.
D’origine libyenne, Al-Libi était le bras droit du dirigent d’Al-Qaida, Ayman Al-Zawahiri.
Al-Libi s’en était sorti vivant des précédentes frappes de drones et en Afghanistan, il s’est échappé une fois de la prison de l’armée américaine.
Sa tête était mise à prix pour une récompense d’un million de dollars américains.
Les rapports précisent que dimanche passé, jour des fleurs, un drone américain a tué près de trente insurgés armés.
Aujourd’hui, de larges négociations stratégiques vont être entamées entre le Pakistan et l’Union européenne.
Ces discussions porteront sur les progrès des affaires liées à la sécurité et à propos du commerce.
Aujourd’hui à Islamabad, entre les vingt six membres de l’Union européenne et le Pakistan, la Haute représente de la délégation de l’Union européenne Madame Ashton et la ministre des affaires étrangères Hina Rabbani Khar vont entamer des discussions dans le but de former deux nouveaux partenariats.
Avant le discours des autorités, le but était de mettre en pratique le plan de cinq ans dont les principaux points étaient de négocier librement à propos des démarches antiterroristes et des aides au développement.
Ils ont envoyé sept cadavres à la mairie.
Un certain nombre d’armes légères et d’armes lourdes sont également tombées aux mains de nos forces &euh afghanes. &Euh parmi les armes et les munitions, il y a huit roquettes, deux kalachnikovs et dix motos.
Parmi les insurgés armés de l’opposition qui sont morts, deux cadavres ont été envoyés à la mairie et trois sont restés dans la région.
D’un autre côté, les insurgés Talibans ne se sont pas exprimés sur le sujet.
Dans le but de permettre aux forces militaires mondiales en Afghanistan de rapatrier des armes depuis leur territoire vers l’Europe.
L’OTAN s’était déjà mis d’accord avec les russes.
Avec ce nouveau contrat, on espère que des milliers de tonnes d’équipements militaires circuleront depuis le Pakistan vers l’Europe.
Six mois plus tôt, le Pakistan a fermé ses voies d’approvisionnement à cause du bombardement américain sur l’armée pakistanaise.
L’Union européenne a rappelé que, concernant les quinze mois de guerres sanglantes en Syrie, la Russie devait mettre &euh fin à la discorde entre eux après que le gouvernement syrien se soit confronté à des opposants.
Hier, jour du samedi, les activistes ont lancé un procès contre les opposants du gouvernement syrien qui ont tué plus de quatre vingts soldats de ce pays vers la fin de la semaine passée.
Le porte-parole des opposants a dit à la radio «Syrie libre» qu’ils ne sont pas obligés de respecter le programme de paix des Nations unies parce que ce plan est un échec contre l’extrémisme et la fin de la guerre.
Moscou et l’Union européenne se sont mis d’accord sur le processus de paix de Kofi Annan, l’envoyé spécial de la Ligue arabe et des Nations unies, qui va amener une bonne situation et mettra fin à la guerre civile.
Il est possible que l’Union européenne et la Russie aient chacun des vœux différents mais nous sommes complètement d’accord sur le plan du processus de paix d’Annan qui tombe au bon moment et il va trouver une issue à la paix. Nous sommes tous d’accord.
Hier, la secrétaire américaine des Affaires étrangères, Hillary Clinton, s’est rendue en visite en Géorgie, dans la région du Caucase.
Madame Clinton a commencé le voyage dans les pays de la région du Caucase dans le but de s’unir aux alliés et de renforcer leur relation sécuritaire.
Il est prévu qu’avant que la ministre américaine des Affaires étrangères ne voyage en Turquie, elle voyagera de la Batumi à l’Azerbaidjan.
Fin des informations.
Auditeurs, une nouvelle fois nous vous souhaitons la bienvenue à «Bonjour Pachtounkhwa». Comme vous le savez, dans cette émission nous allons nous adresser à nos collègues concernant les récentes situations en Afghanistan et au Pakistan.
A la suite, nous allons d’abord à Islamabad là où un collègue de Mashaal, Ahmadullah, est avec nous au téléphone, nous lui souhaitons le bonjour.
Ahmadullah, selon les rapports il y a eu oppression sur les quatre femmes du Kohistan et d’autres rapports indiquent que la décision concernant la mise à mort par le Conseil a aussi été rapportée dans les rapports.
Des rapports opposés indiquent que ces femmes ont été tuées.
&Euh ces quatre femmes ont été reconnues dans une vidéo de mariage.
A ce sujet, quels sont vos détails sur le sujet même si la Cour suprême a son propre avis ?
&Euh depuis quelque temps, au Kohistan, dans la &euh vidéo qui nous est parvenue, il n’y avait pas quatre, mais cinq femmes dont quatre femmes ont dansé et une autre identifiée pour aussi avoir été avec eux.
Le trente et un du mois passé, nous avons été informés que ces cinq femmes ont été tuées sous l’ordre du Conseil.
Et parce qu’un jour avant, Khaled Khan Umarzai, le commissaire de division hazara et Naim Khan, DIG de la division hazara et le DC du Kohistan Said Aqel Badshah et le DP Abdoul Majid Afridi ont tous les quatre contribué à ces informations.
Comme quoi, &euh ils déclarent donc qu’il n’y a aucune vérité dans les &euh informations selon lesquelles cinq femmes ont ainsi été tuées.
Le chef du Conseil Mawlawi Jawed était aussi parti avec le commissaire de la division hazara dans la région de Pales là où les femmes ont été tuées, mais ils ont déclaré que ces femmes étaient vivantes et qu’elles n’ont pas été tuées.
Et même que deux des femmes se sont déjà mariées. L’une à Mansehra et l’autre à Mozafar Abad.
Et les autres femmes sont dans leurs maisons respectives et n’ont pas été tuées.
Et le commissaire de la division hazara, &euh le DIGIG, a déclaré que ce n’était pas la vérité, car nous nous sommes rendus dans le village et la population nous a dit qu’à cause de la loi du Conseil, nous ne pouvons pas sortir les femmes à l’extérieur, mais ont aussi dit que ces femmes n’ont pas été tuées et que rien de tout ça n’est vrai.
Après cela, le frère des deux hommes qui ont dansé avec des femmes dans une vidéo déclare &euh que &euh ces femmes ont été tuées le trente et un du mois passé.
Ma vie et celle de mes deux frères est en danger. Si le juge nous promet la sécurité, nous n’irons pas seulement là-bas, mais nous allons aussi citer les noms de toutes les personnes qui étaient présentes dans ce Conseil.
Et quiconque qui a donné l’ordre. Et ces femmes ont été tuées, alors pourquoi des informations opposées circulent-elles ? Le frère de ces deux jeunes nous a informés que ces femmes ont été tuées.
Mais ces femmes n’ont pas été tuées devant les autorités gouvernementales et dans cette information il n’y a aucune vérité.
A côté de ça, hier la Cour suprême a donné son avis concernant l’information sur la mort des cinq femmes. Et elle a demandé une requête au gouvernement de Khyber Pachtounkhwa qui doit être rendue aujourd’hui
Et ces femmes ainsi que les deux jeunes qui ont participé doivent venir à la Cour d’assises et &euh leurs dialogues et paroles vont être enregistrés
Et si ces femmes ne peuvent se présenter alors d’autres personnes doivent témoigner si vraiment elles ont été tuées ou non ?
&Euh Farkhunda, à la suite de tout cela, les dirigeants et les &euh Oulémas du Kohistan ont décidé aujourd’hui d’organiser une manifestation en signe de protestation devant la Cour suprême.
Et ils disent que la presse pakistanaise et &euh la Cour suprême se mêlent des affaires en &euh opposition &euh aux lois tribales et ils ont aussi dit qu’ils se mêlent de nos affaires.
Les médias sont occupés à montrer nos femmes à tout le peuple et nous devons nous opposer et protester.
Aujourd’hui en signe de protestations, les habitants du Kohistan vont faire des manifestations devant la Cour suprême.
D’accord.
Ahmadullah, venons-en à un autre sujet. Le ministre pakistanais de l’Intérieur, Rehman Malik, a été déchu de son statut de membre du Sénat en raison de sa double nationalité. Quels sont vos détails ?
Farkhunda, il y a &euh quelque temps, la Cour suprême a aussi écouté son dossier. Hier, dans les bancs d’assises, le dossier a été présidé par le président de la Cour suprême, Iftikhar Mohammed Chaudhary.
Ils ont déclaré que le ministre de l’Intérieur Rehman Malik avait la nationalité pakistanaise, mais aussi la nationalité britannique.
Ils n’ont pas pu prouver des preuves, nous lui avons dit d’abandonner la deuxième nationalité et de &euh présenter les preuves à la Cour d’assise.
Mais de son côté, il n’a prouvé aucune sorte de preuve. Et pour cette raison, la Cour suprême a donné l’ordre que sa fonction au Sénat soit suspendue. Avec la suspension de la fonction au Sénat, &euh sa fonction de ministre de l’Intérieur a aussi pris fin.
Des informations viennent de nous parvenir selon lesquelles le conseiller de l’Intérieur a été nommé par le premier ministre.
De plus, quand ils ont écouté ce dossier dans la Cour suprême, à ce moment-là il y avait des parlementaires qui ont déclaré que les membres de l’Assemblée nationale et du Sénat doivent être exclus par la Cour suprême.
Ils doivent être présentés au chef du Sénat ou au porte-parole de la Cour &euh suprême dans le but d’être exclus.
Mais la Cour suprême ne peut pas le faire directement.
Après cela, Eitizaz Hassan, qui était aussi l’avocat du premier ministre et éminent avocat a déclaré que chacun, comme MNI ou MPI ou sénateurs, qui a une double nationalité alors en accord avec la loi ils devront mettre fin à leurs fonctions.
Ils ne peuvent plus exercer dans leur fonction, car un homme simple peut avoir une double nationalité, mais un MNI ou sénateur ou MPI ne peuvent pas avoir de double nationalité.
De plus, dans la Cour suprême il y avait une autre requête, dans cette demande-là il y avait quatorze MNI, MPI et sénateurs.
Les noms de ceux qui ont deux nationalités ont également été rapportés.
Dans cette liste figure aussi le ministre pakistanais de l’Economie, Abdoul Hafiz Sheikh, et aussi un important partisan de Muslim Ligue N, Khwaja Mohammed Asef, membre de l’Assemblée nationale et beaucoup de MNI et MPI y sont inscrits aussi.
Ils ont été accusés d’avoir la double nationalité américaine et &euh canadienne en question.
Parce que sur la nationalité, les deux ont fait : «Nous n’avons pas la nationalité d’autres pays»
Mais des plaintes étaient enregistrées hier dans la Cour suprême à leur encontre.
&Euh merci beaucoup Ahmadullah. Chers auditeurs, c’était un collègue de Mashaal à Islamabad.
Qui vous a informé concernant la vidéo des quatre femmes qui ont été tuées au Kohistan et dont l’ordre a été donné par un Conseil.
Et il vous a donné les détails à propos l’exclusion de Rehman Malik à cause de sa double nationalité.
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal ce mardi.
A onze heures moins le quart.
«La voix des jeunes».
A quatorze heures moins le quart.
«Au bord de la frontière».
A quatorze heures et sept minutes.
A seize heures moins quarante huit minutes.
A dix sept heures moins vingt huit minutes.
Auditeurs, c’étaient les détails du programme d’aujourd’hui.
Que vous avec pu écouter dans le programme de Radio Mashaal. Et à présent, nous passons à un autre rapport, &euh comme vous avez pu l’entendre.
Quelles sont les valeurs morales qui sont censées être &euh détruites par cette vidéo ? Quoi qu’il en soit le Conseil a déjà décidé de la peine de mort pour montrer à quel point la vie de la population est influencée à cause de pareilles vidéos.
Et notamment de la manière dont un téléphone portable doit être utilisé dans la société pachtoune. Est-ce qu’on doit en faire une mauvaise utilisation comme l’enregistrement de cassettes vidéo provenant de mariages, de fêtes ou d’autres célébrations ?
Concernant l’utilisation du téléphone portable, écoutons le rapport de Annis Ajmal.
Quelque temps plus tôt, au Kohistan dans la région du Pachtounkhwa, après un rapport et la publication d’une vidéo réalisée dans un mariage, un Conseil a ordonné la mort des femmes montrées dans la vidéo.
Ce genre d’incident sur la publication des vidéos ne s’est pas seulement produit qu’au Kohistan, mais des évènements pareils se produisent partout et la plupart ne sont pas rapportés.
Et beaucoup de personnes se plaignent que dans les mariages, les vidéos des femmes ne doivent pas être réalisées autrement au niveau des affaires, ces vidéos risquent de se retrouver dans les commerces.
A cause de ces vidéos, une femme qui est reconnue risque de se confronter à des problèmes familiaux.
Quelles seront les conséquences pour le gouvernement concernant la publication et la vente de ces vidéos, prises à partir d’un téléphone portable, dans le commerce ? Le représentant du peuple, le savant Karam Ali, dit à ce sujet.
Le but de la liberté d’information n’est pas d’exposer la vie privée des gens et le travail de la direction est de partager les droits et les responsabilités entre tout le monde et de l’appliquer aussi.
Et sa vidéo a été réalisée, mais quoi que nous soyons, sa famille a été humiliée. L’avenir de la femme est ruiné comme de la poussière.
Dans cette situation, la direction est obligée de faire deux choses. La première c’est de créer de bonnes lois et la deuxième c’est qu’après avoir créé ces lois, il doit les appliquer en pratique.
Sinon je suis sûr qu’une longue corde va se créer et une corruption va naître à cause de ce genre de liberté et de ce genre de discussion dans la société.
Omran, qui a un commerce de téléphones portables, déclare que beaucoup de gens laissent leur portable rempli de vidéos quand ils le vendent.
Et qu’après d’autres personnes en profitent pour créer des problèmes aux familles jusqu’à se créer des ennemis.
&Euh il y a des personnes qui prennent leur carte mémoire et enregistrent les photos de leur famille pour ensuite le formater, mais c’est la même carte. Regardez ça s’enregistre et ces jours-ci ça s’enregistre &euh aussi dans les cartes de mémoires, ce n’est pas bien que tout le monde l’enregistre. Mais la solution pour tout le monde c’est de ne pas donner leur carte mémoire avec leur téléphone portable.
Et quand ils l’enregistrent, tout revient de nouveau.
Salman Zeb, étudiant en faculté de sociologie, déclare que dans la société, la nouvelle technologie, mais plus particulièrement dans les appareils portables, ont beaucoup de défauts, mais beaucoup d’avantages aussi.
Parce que c’est un bon moyen pour la communication et l’information.
Salman Zeb ajoute :
Si les défauts des téléphones portables sont nombreux, les avantages sont aussi nombreux.
Selon les propos de Salman Zeb, les lois tribales de la société pachtoune sont protégées.
Si les gens veulent protéger leurs lois tribales, ils doivent apprendre à bien utiliser les nouvelles technologies
Restez avec Radio Mashaal, auditeurs ! Et nous passons au rapport suivant concernant une réunion à Peshawar, &euh à propos du rapprochement du peuple afghan et peuple pakistanais, qui a été organisé par le Comité du peuple Pak-Afghan.
Dans cette réunion, on a insisté sur un travail immédiat pour le développement de la santé, du commerce, de l’art et de la culture.
Les buts et l’objet de cette réunion seront détaillés dans le rapport d’Israr Atal.
A Peshawar, une réunion de trois jours au sujet du rapprochement entre les peuples afghans et pakistanais, organisée par le Comité du peuple Pak-Afghan, a pris fin.
Le but de la réunion entre les peuples était de créer une harmonie dans l’art, la culture, l’éducation, la santé et le commerce pour s’entraider l’un l’autre.
Pour savoir quel est le plan de ce comité dans le futur, à ce sujet, l’un des envoyés de la société civile afghane donne des détails à Radio Mashaal.
Mon nom est Ayatullah Hayat et je parle au nom de la délégation de la société civile afghane.
C’est une organisation libre de la société civile du peuple afghan et pakistanais.
Qui n’a pas de rapport avec le gouvernement, c’est entre les peuples. Nous sommes du côté afghan et eux sont du côté pakistanais, on le réalise en accord avec les lois pakistanaises et les lois afghanes dans un même but.
Dans chaque secteur, nous avons un très bon professeur et de très bons spécialistes. Ils peuvent donner beaucoup d’avantages à l’Afghanistan.
Quelque soit l’atmosphère du doute, nous pouvons le résoudre.
Dans cette réunion, Safia Seddiqi, membre du Comité civil du centre de l’harmonie de l’Afghanistan est contente que des travaux bénéfiques soient préparés pour les deux côtés avec les efforts de la communauté. Elle déclare.
Le problème du peuple afghan et pakistanais vient de quelques distances qui ne sont pas dans le secteur gouvernemental.
C’est Sharifa Zurmaki Wardak, adjointe du bureau de la société civile afghane d’harmonie, qui a déclaré ces propos à Radio Mashaal.
Ces distances entre les peuples pakistanais et afghans existent. Comment réduire cette distance, et comment peut-on la diminuer ? A côté de cela, les problèmes qui existent dans les sociétés entre les peuples sont en dehors du contrôle des gouvernements. Je vous parle de la communication entre les peuples. Et à ce sujet, comment peut-on aider les peuples.
Israr Atal, pour Radio Mashaal, Peshawar.
Et à présent un autre rapport.
Au Khyber Pachtounkhwa, dans les ateliers de voitures dans le marché de la région de Khyber, des enfants déclarent qu’ils ont abandonné l’école à cause de la pauvreté.
Et de ce fait, ils sont occupés à travailler.
Ils déclarent aussi que personne ne les aide et que grâce au &euh travail ils peuvent subvenir aux besoins de la famille.
A ce sujet, nous écouterons le rapport de Radio Mashaal.
Dans les zones tribales du Khyber et dans toutes sortes de commerces et ateliers de constructions automobiles, un grand nombre d’enfants font des travaux difficiles.
Ces enfants déclarent qu’ils sont obligés de travailler dans ces ateliers à cause de la grande pauvreté.
Ils disent qu’ils ont bien envie d’arrêter le travail et d’aller étudier dans les écoles.
Mais personne ne les oriente vers ces facilités.
Hamad Khan, qui est âgé de huit ans, travaille dans le marché de Lwargi, lié à la région de Peshawar à Khyber, déclare à Radio Mashaal à propos de sa vie et son travail.
Mashaal Khan, qui est âgé de douze ans, est un autre habitant de la région de Khyber déclare qu’il a l’obligation de travailler.
&Euh c’est une obligation, nous sommes pauvres. Nous n’avons pas les moyens, nous sommes pauvres, car nous avons abandonné l’école et que nous sommes devenus mécaniciens.
Il y a des difficultés quand vous travailler, si vous restez à la maison il n’y a pas de difficultés.
Timur Khan, qui est âgé de treize ans, est un autre habitant de la région de Peshawar. Il déclare à ce propos.
Au final, dès le début nous sommes occupés avec cette profession, nous n’avons que ce travail. Non, nous n’avons pas suivi de cours, j’ai étudié jusqu’en troisième puis au final j’ai arrêté.
Au final, j’aime cela, j’aime l’école. J’ai aussi de la passion. Ce n’est qu’une question d’argent. Il n’y a pas d’argent, s’il y avait de l’argent alors nous suivrions l’école. Nous allons arrêter le travail, on ne gagne ici que dix à vingt roupies.
Nous avons demandé à l’un des chefs des ateliers, à maître Mohabbat Khan, pourquoi vous engagez avec vous des personnes mineures ? Il a dit.
Mon ami, c’est leurs parents qui les ramènent. Leurs parents les ramènent et en fin de compte ils ne peuvent pas les éduquer, alors ils les font travailler. Ils ont besoin de ces dix à vingt roupies, ils vivent de cela. Il n’y a pas d’autres raisons. C’est pour cela que nous engageons avec nous des mineurs.
Personne ne le fait de force et nous ne le ferons pas non plus de force, ils viennent de leur propre gré.
Dans les régions tribales,
Et maintenant, à ce sujet, une loi sera construite et cette commission sera aussi construite.
Ce n’est pas extensible pour toutes propositions, car c’est une loi provinciale, un processus est en marche à propos des propositions. Il s’élargit. Mais la proposition dont vous parlez a besoin d’une vraie politique des enfants que le gouverneur actuel a &euh notifiés.
Et dans le cas où ils fournissent l’effort. Mon ami, concernant ces propositions, comment préparer les enfants à ces projets. Et comment les protéger et les guider ?
La population des régions tribales déclare que, comme les autres régions du pays, nous devons beaucoup travailler pour protéger les travailleurs mineurs de ces régions.
Et qu’il faut les aider financièrement pour les détourner du travail.
Auditeurs, vous écoutez l’émission «Bonjour Pachtounkhwa» sur Radio Mashaal.
Via ces numéros de téléphone, vous pouvez soit nous envoyer des SMS soit parler directement avec nous.
Pour les programmes du direct de Radio Mashaal, vous pouvez téléphoner via ces numéros-là.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Quand la connexion aboutit, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer des SMS à Radio Mashaal sur ce numéro.
Zéro, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Et si vous êtes en dehors du Pakistan, ajoutez alors zéro, zéro, neuf, deux en début de numéro
Ecoutez une nouvelle fois ce numéro.
Zéro, zéro, neuf, deux, trois, trois, deux, cinq, trois, trois, trois, trois, cinq, un.
Auditeurs, via ces numéros vous pouvez soit nous envoyer des SMS soit &euh parler en direct avec nous.
Comme nous vous l’avion dit &euh en tout début de cette émission qui s’appelle Bonjour Pachtounkhwa, nous allons dans cette émission parler avec nos confrères pour vous informer des récentes situations.
Des rapports, des chansons et nous discuterons aussi avec vous. Il est maintenant temps de discuter avec vous. Allons vers un auditeur, bienvenue à Radio Mashaal.
Est-ce que vous entendez notre voix ?
Bonjour. Comment allez-vous ? Tout va bien ?
Ne soyez pas fatigué, qui êtes-vous et d’où nous téléphonez-vous ?
Younes, je parle depuis l’Arabie Saoudite.
On dirait que vous conduisez en voiture.
&Euh oui, je conduis en voiture.
Ah, d’accord.
Alors faites très attention et nous essaierons de parler un peu, qu’avez-vous à dire ?
Nous n’avons pas encore fixé le sujet &euh du programme, mais vous avez sûrement constaté que la plupart des enfants travaillent à un âge très jeune dans des ateliers ou des commerces et font différents travaux.
Quel comportement devons-nous adopter vis-à-vis de ces &euh enfants et comment les protéger ? Qu’avez-vous à nous dire à ce sujet ?
Est-ce que notre voix vous parvient ?
Et le contact téléphonique a aussi été &euh coupé avec lui. Merci de nous avoir téléphoné. Faites bien attention quand vous conduisez &euh une voiture, &euh comme ce frère qui vient de nous téléphoner et qui conduisait un camion en Arabie Saoudite.
Quand vous conduisez vous-même une voiture et que vous parlez au téléphone portable.
Vous écoutez sur Radio Mashaal une émission qui s’intitule Bonjour Pachtounkhwa et nous allons vous donner la parole.
Allons vers un auditeur. Bienvenue à Radio Mashaal.
Hilo, bonjour chère sœur.
Que la paix soit sur vous.
Comment vous portez-vous ? Bien ?
C’est Radio Mashaal. Il est, en ce moment, neuf heures du matin à Peshawar et huit heures et demie à Kaboul. On est en date de mercredi ou jour du mercredi six juin deux mille douze de l’année grégorienne.
Je suis Ahmed Shah Azami et je commence le premier programme du matin avec l’espoir que votre matinée soit bien et votre journée soit bénie.
La première heure de Radio Mashaal est dédiée au programme Salaam Pakhtounkhwa, mais vous écouterez les programmes de Radio Mashaal en direct jusqu’à six heures du soir.
Premièrement, allons vers Munawar Shah, pour qu’il nous informe sur les récentes nouvelles dans le monde et dans la région.
Bonjour ! D’abord les titres des informations. Les Etats-Unis ont confirmé la mort du numéro deux d’Al-Qaida dans l’attaque de drone dans le nord du Waziristan.
Le sommet de l’Organisation de coopération de Shanghai a commencé aujourd’hui en Chine dans lequel, les présidents du Pakistan et de l’Afghanistan participent aussi.
La Syrie a donné la permission à dix sept ONG, y compris l’organisation humanitaire des Nations Unies de travailler dans le pays, pour l’aide humanitaire.
Et maintenant les nouvelles en détail.
Les responsables américains déclarent que le numéro deux d’Al-Qaida, Abou Yahya Al-Libi, a été tué dans une attaque de drone au Pakistan.
Le porte-parole de la Maison-Blanche, Jay Carney, a considéré la mort d’Al-Libi comme un grand coup pour ladite organisation terroriste.
Nos services de renseignement ont mis sous la main de telles informations que d’un côté, leur conviction est certaine au sujet de la mort du chef numéro deux d’Al-Qaida, Al-Libi.
A l’exception de pouvoir y donner les détails dans la façon dont sa mort s’est passée, je peux vous dire qu’il agissait en tant que directeur général d’Al-Qaida.
Il supervisait les activités au jour le jour de son groupe dans les régions tribales du Pakistan et l’interaction avec les membres d’Al-Qaida dans la région.
Jay Carney a ajouté qu’Al-Libi avait une vaste expérience, la compenser sera très difficile et donc Al-Qaida avance vers la voie de son achèvement.
Plus tôt, un responsable américain inconnu avait dit qu’Al-Libi avait été tué dans une attaque de drone dans les régions tribales &euh au nord du Waziristan le quatrième du mois en cours.
Il est dit que la direction centrale d’Al-Qaida dans les régions tribales est devenue très faible à cause des attaques de drones.
Le Pakistan s’oppose fermement aux drones.
Le douzième sommet de l’Organisation de coopération de Shanghai a commencé aujourd’hui en Chine.
Les chefs d’Etat de la Russie, la Chine, le Kazakhstan, le Kirghizistan, le Tadjikistan, l’Ouzbékistan, l’Iran et la Chine participent à ce sommet ainsi que les présidents du Pakistan et de l’Afghanistan.
L’objectif de ce sommet est d’améliorer ensemble les relations dans divers domaines tels que l’économie et la sécurité entre les Etats de la région.
Les Présidents des Etats de la région prononceront des discours au douzième sommet de l’Organisation de coopération de Shanghai.
Et discuteront avec eux sur le développement des relations et au sujet de la paix et de la stabilité dans la région.
&Euh quatorze personnes d’une famille ont été tuées et quatre autres ont été blessées dans un accident de la circulation dans la région tribale du nord du Waziristan.
L’incident s’est produit au moment où, tard hier, une famille se déplaçait, dans un camion, de Mir Ali Tehsil à Shawal et ont été victime d’un accident dans la région Sheen Ghali.
Dans cet incident, dix personnes, sur les lieux de l’accident, et quatre autres à l’hôpital ont donné leur âme.
Selon les dires de la population locale, les défunts comptent six enfants, quatre femmes et le conducteur du camion aussi.
Il est à rappeler que certaines familles du nord du Waziristan se déplacent à Shawal pour passer la saison d’été et reviennent ensuite à leurs propres régions en hiver.
Cette famille était aussi en chemin de Miami Kabal Khel, Shawa pour passer l’été à Shawal.
Vous écoutez les nouvelles de Radio Mashaal.
Le gouvernement de la Syrie a accepté hier d’autoriser dix sept organisations non gouvernementales, y compris les organisations humanitaires des Nations Unies, de travailler dans leur pays.
Avant hier, la Syrie avait déclaré les dix sept ambassadeurs des Etats-Unis et les pays européens comme persona non grata dans le pays.
Le ministère syrien des Affaires étrangères a fait cette annonce hier, lorsque quelques jours plus tôt, un certain nombre de pays occidentaux avaient expulsé les ambassadeurs de Syrie en réaction à la mort de cent huit personnes dans la région de Hola de la Syrie.
Dans le même temps, la communauté internationale, y compris la Russie et la Chine, a insisté sur le soutien du plan de paix pour la Syrie, lequel est proposé par le représentant des Nations Unies et la Ligue arabe, Kofi Anan, pour mettre fin au conflit.
Washington affirme que le dernier rapport trimestriel de l’Agence internationale de l’énergie atomique AIEA montre que l’Iran ne se conforme pas aux exigences pour prouver que son programme nucléaire est pacifique.
La mission américaine à l’AIEA, basée à Vienne, dit que ce rapport présenté lors d’une réunion des chefs de ladite agence le lundi montre que l’Iran continue, et développe encore, ses mesures visant à enrichir l’uranium, ce que les Nations Unies veulent suspendre.
De l’autre côté, la télévision d’Etat iranienne affirme que l’Union européenne a ignoré la demande de la part de Téhéran pour des discussions préparatoires avant les importantes négociations sur le programme nucléaire à la fin du mois en cours.
C’était, jusqu’à présent, les nouvelles de Mashaal.
Vous écoutez notre voix avec Radio Mashaal. Vous avez écouté les nouvelles de Radio Mashaal que Munawar Shah vous a présenté.
Le premier programme du matin de Radio Mashaal est dédié à Salaam Pakhtounkhwa. En début de ce programme, nous rassemblerons les récentes nouvelles de nos journalistes au sujet de la région et ensuite, nous allons parler du sujet d’aujourd’hui. Nous prendrons vos appels et nous vous ferons écouter des chansons aussi.
D’abord nous allons à Islamabad où le journaliste de Mashaal Radio Ahmedullah est sur la ligne téléphonique avec nous.
Ahmedullah ! Bien le bonjour !
Merci beaucoup, Ahmed Shah !
&Euh merci ! Après l’apparition de la vidéo de la région de Kohistan de Khyber Pakhtounkhwa, il est dit que les vies de quatre filles et deux garçons sont en danger dans cette vidéo.
Dans la vidéo on peut sembler voir des filles qui chantent une chanson folklorique et l’un des deux garçons qui danse le attan pour eux.
Certains rapports disent aussi que le Conseil des Anciens de la région a &euh décidé de tuer ces &euh garçons et filles.
Mais maintenant, la Cour suprême du Pakistan a pris un avis de cela.
Ahmedullah si vous pouviez partager avec nous les récentes informations à propos de cette décision &euh de la part de la Cour suprême ?
Le Chef en Justice en question, Iftikhar Mohammed Chaudhry, avait pris une notice sur cela et avait ordonné le gouvernement de Khyber Pakhtounkhwa de présenter tous ces garçons et ces filles en question à la Cour jusqu’à aujourd’hui.
Mais cela est contraire à nos coutumes et traditions et nous ne pouvons pas vous remettre les femmes à vous.
Et ils sont tout à fait bien. Rien ne s’est produit à eux dans cette affaire. Ces deux hommes en question, Afzal et ces frères à lui, &euh ont été amenés maintenant, par la police en question, de Khyber Pakhtounkhwa à la Cour suprême et ils sont en ce moment présent dans la Cour Suprême.
Parce qu’Afzal affirme ces dires, qu’ils ont des preuves solides que ces cinq femmes en question ont été tuées.
Mais à cet égard, le gouvernement, le gouvernement en question du Khyber Pakhtounkhwa, il dit que non, les gens du village et du conseil disent que ces personnes n’ont pas été tuées, en fait, ces femmes n’ont pas été tuées.
En fait, elles sont vivantes et elles vont très bien et deux d’entre elles ont été mariées aussi.
Dont l’une d’elles a été mariée à Mansehra et l’autre à Muzzafarabad.
Ce que nous allons ensuite partager avec nos auditeurs.
D’accord Ahmedullah &euh quelle sont les informations sur les deux garçons montrés dans cette vidéo ? Vont-ils apparaître devant la Cour suprême ou quoi ?
Mais ces deux garçons en question, le gouvernement en question de la province de Khyber Pakhtounkhwa ont ces deux garçons et leur frère Afzal, celui qui a &euh dévoilé toutes ces choses aux médias.
Tous les trois sont présents devant la Cour Suprême en ce moment et ils seront, ceux en question, ils leur seront posé des questions en présence du Juge en Chef, aujourd’hui.
Donc, non seulement ces deux garçons sont présent devant la Cour suprême, mais Afzal lui-même est présent devant la Cour suprême en ce moment.
Et ce cas sera entendu après un petit moment et ces garçons se verront aussi posés des questions à cet égard.
D’accord. Merci beaucoup Ahmedullah pour le partage des nouvelles ! Je vous souhaite une bonne journée !
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal, le mercredi ou mercredi.
A onze heures moins quart.
A deux heures moins vingt huit minutes.
Les problèmes et le gouvernement
A deux heures et sept minutes.
Sous la lumière de la bougie
A trois heures moins vingt huit minutes.
Les couleurs du monde
A quatre heures moins quart.
Au bord de la frontière
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Vous écoutez notre voix de Radio Mashaal, qui est diffusée chaque jour de neuf heures jusqu’à six heures du soir.
Elle a des programmes en direct. Vous pouvez écouter ces programmes par voie d’Internet aussi, dont l’adresse est mashaalradio point com.
Le sujet d’aujourd’hui de Salaam Pakhtounkhwa, Radio Mashaal est sur les droits de l’homme.
&Euh que vous le preniez d’un point de vue religieux ou bien que vous le preniez d’un point de vue humanitaire dans la communauté des humains, que ce soit des hommes, que ce soit des femmes, que ce soit des enfants et à quel point les droits de l’homme leurs sont procurés ?
Et à quel point les gouvernements jouent le rôle dans la protection des droits de l’homme ?
Est-ce que vous êtes satisfait du rôle du gouvernement ou non ?
Vous pouvez partager avec nous votre avis sur ce sujet. Nos numéros de téléphone et de SMS sont ceux-ci.
Vous pouvez appeler les programmes en direct ou direct de Radio Mashaal avec ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est pris, coupez la radio et parlez avec nous au téléphone.
Vous pouvez faire un SMS à Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Et si vous êtes en dehors du Pakistan, alors composez zéro zéro neuf deux en tête du numéro.
Ecoutez ce numéro une fois de plus.
Zéro zéro neuf deux trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un
Vous écoutez notre voix de Radio Mashaal. Le thème du premier programme du matin de Salaam Pakhtounkhwa, Radio Mashaal est sur les droits de l’homme ou les droits de l’homme.
Dans quelle mesure les droits de l’homme sont mis en place dans votre région ? Quel est le rôle du gouvernement à cet égard ? Et quel rôle s’est procurés les dirigeants de la région dans la maintenance &euh des droits de l’homme ?
Vous pouvez partager avec nous votre point de vue sur ce sujet. Donc maintenant, venons-en à vos appels et regardons qui est avec nous sur la ligne téléphonique.
Que la paix soit sur vous ! Soyez la bienvenue à Radio Mashaal !
Puissiez-vous ne pas être fatigué ! Présentes ton nom et depuis quel lieu as-tu téléphoné ?
Allez-vous bien ? Votre santé va-t-elle bien ?
Oui, heureusement, c’est la bénédiction de Dieu. Dis-moi à quel point les droits &euh de l’homme ou les droits de l’homme sont mis en place dans votre région ? Ou, quel rôle a joué le gouvernement dans la maintenance de ces droits ?
Et le gouvernement doit le considérer à son peuple. Apporter la stabilité, tu as compris ? D’accord ? Tout lui assurer.
C’est-à-dire, vous dites que le gouvernement &euh qui apporte la stabilité, c’est donc ce travail, que les droits de l’homme soient mis en place par elle-même pour lui apporter la stabilité dans la région.
D’accord. C’est-à-dire, qu’ils apportent la facilité aux humains, donc tout ira bien par soi-même.
&Euh donc donner un bon service au peuple, tu as compris ? Nos populations sont déplacées d’un endroit à un autre.
Dis-moi ceci, dans quel travail es-tu occupé toi-même ou quel travail faites-vous ?
Donc, les autres amis qui sont avec vous ou dans votre maison, dont il y a votre mère et votre père ou les amis des uns des autres, à quel point faites-vous vous-même attention aux droits de l’homme des uns des autres ?
D’accord, d’accord. Merci beaucoup ! Puisse votre famille prospérer de votre appel pour nous avoir appelé. Maintenant, partons de l’avant pour voir qui est avec nous sur la ligne téléphonique.
Que la paix soit sur vous ! Soyez la bienvenue à Radio Mashaal !
Je salue tes auditeurs, je salue tes collègues.
Que la paix soit sur vous aussi ! Merci beaucoup ! Puisse votre famille prospérer ! Avec l’espoir que vous alliez bien et êtes en bonne santé aussi.
&Euh dis-moi ceci, à quel point &euh les droits de l’homme sont mis en place dans votre région ?
Soit un peu d’attention a été accordée à eux par le gouvernement, par les dirigeants de la région, ou les relations que vous avez avec l’un l’autre, avec vos amis ou dans la famille, si vous pouviez nous donner quelques informations à propos de ces droits ?
Donc, ces conseils et ces discussions ont lieu même maintenant, quand une certaine question se pose dans le village, dans la région ?
D’accord dites-moi ce que vous faites vous-même ?
Alors, quel genre de relations vous avez avec vos amis ? Prenez-vous soin des droits de l’un l’autre avec des amis ou comment sont vos relations &euh avec la mère et le père ?
Certainement ! Nous allons certainement la jouer pour vous. Je vous remercie beaucoup ! Il est dit que les jeunes &euh constituent l’épine dorsale d’une communauté.
Ainsi, lorsque les jeunes s’engagent à travailler pour la société, ils vont donner aux gens leurs droits ou vont travailler pour le progrès de la communauté, ils vont diffuser les connaissances
Que la paix soit sur vous ! Bienvenue à Radio Mashaal !
Que la paix soit sur vous aussi ! Mon frère &euh si vous pouviez parler un peu plus fort. Dites-moi votre nom. D’où vous nous avez appelés ?
Bonjour ! Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! S’il vous plaît baissez le volume de votre radio. Dites-moi votre nom. D’où avez-vous appelé ?
D’accord. D’accord. Puissiez-vous ne pas être fatigué ! Quoi de neuf ? Comment vont les choses ? Est-ce que la vie passe avec de la paix ?
Par Dieu ! Louange à Dieu ! Puissiez-vous ne pas être fatigué à vous aussi !
Je vous remercie beaucoup ! Puisse votre famille prospérer ! Vous vivez en Arabie Saoudite. Dites-moi &euh dans quelle mesure les droits de l’homme ou des droits de l’homme sont fournis dans cette région par le gouvernement, par le peuple ?
Par Dieu ! Je peux vous dire.
Oui. Exactement. Je l’ai eu. Dites-moi. Comment sont vos relations avec vos amis dans la région dans laquelle vous vivez, la région &euh là-bas ?
Qu’est-ce que les gens disent sur, dans quelle mesure les droits de l’homme sont mis en place ou combien les gens aiment l’un l’autre ou combien d’unité et d’unicité ils ont ?
C’est bien. Louange à Dieu ! C’est bien. Les voyageurs s’aiment l’un l’autre.
&Euh D’accord. Alors quelle demande faite-vous ? Vous dites ce que vous voulez, qu’est-ce qui est nécessaire, qu’est-ce qu’il faut faire ?
Mais nous demandons cela que le gouvernement y soit. L’Afghanistan est notre propre gouvernement. Il doit pouvoir accorder à chacun son droit. Que ce ne soit pas par le pouvoir de l’argent qu’un homme injuste monte et se dispute avec d’autres.
Et donne un endroit à l’autre par l’argent.
C’est donc un grand crime. C’est illégitime.
Donc nous demandons cela que le droit de chacun doit pouvoir être donné à chacun.
Très bien, merci beaucoup. Puisse la famille prospérer pour l’appel que vous nous avez téléphoné.
Vous écoutez notre voix de Radio Mashaal. Nous allons maintenant vers la chanson avec la voix de Naghma.
Vous avez entendu la poésie de Hamza dans la voix de Naghma. Vous écoutez notre voix de Radio Mashaal.
Vous écoutez le premier programme du matin de Salaam Pakhtounkhwa, Radio Mashaal dont le sujet est, les droits de l’homme.
&Euh vous pouvez partager votre point de vue avec nous sur ce sujet. Allons maintenant au téléphone pour voir qui est sur la ligne téléphonique avec nous.
Que la paix soit sur vous !
&Euh merci monsieur Azami ! Acceptez mes salutations et respects.
Que la paix soit sur vous aussi ! Présente ton nom. De quel endroit avez-vous appelés ?
&Euh merci d’avoir appelé. Puisse votre famille prospérer !
&Euh dites-moi. Jusqu’à quel point les droits de l’homme sont maintenus dans votre région de la part du gouvernement aussi et même de la part des &euh dirigeants et aussi entre les uns les autres dans la communauté elle-même ?
Donc, cette majorité de gens, ces gens capitalistes, ils, avec leur venue.
Lesquels, dans le cadre de celui-ci, des machines sont sorties, des différents types de choses sont sortis, la plupart ne sont pas autant arrivés aux pauvres. Lesquelles, les gens riches les prenaient, monsieur Azami.
&Euh qui donc tenez-vous pour responsable de cela ? Est-ce que le gouvernement est à blâmer sur cela ou ces dirigeants de cette région sont à blâmer, car ils ne le fournissent pas aux bonnes personnes ? Et quelle est votre demande ? Que faut-il faire ?
Monsieur Azami le gouvernement n’est pas à blâmer ici. Mais le gouvernement a commencé cela. Ce sont nos dirigeants en questions, les chefs pour lesquels nous avons voté. Ils sont à blâmer.
&Euh d’accord, merci beaucoup, puisse votre famille prospérer pour avoir appelé, pour avoir partagé avec nous votre problème, la situation de votre région. Maintenant, allons de l’avant.
Qui est sur la ligne téléphonique avec nous.
Que la paix soit sur vous ! Soyez la bienvenue à Radio Mashaal !
Que la paix soit sur vous aussi ! Allez-vous bien ? Etes-vous en forme ?
Tu vas bien toi ? Présente-moi ton nom. Depuis quel lieu as-tu appelé ?
Je suis Zahid Brekhna parlant de l’Arabie Saoudite.
D’accord, d’accord. Quoi de neuf, quelle nouvelle ? Votre vie est prospère ?
Oui, merci beaucoup. Dites-moi ceci, de quel endroit êtes-vous dans le pays ? Avec quelle zone êtes-vous rattaché ?
Au pays, je suis de Khost.
D’accord, d’accord. Je vais donc vous questionner à propos de Khost. A Khost, &euh à votre avis, jusqu’à quel point les droits de l’homme sont mis en place là-bas ?
Les droits de l’homme, donc telle est la chose que les droits de l’homme sont bien, ce n’est pas comme le gouvernement. Et l’autre, c’est que notre culture en question, c’est celui du pashto. Comme dans la tradition et la culture pachtoune, il y a une différence. Il y a bon gré, mal gré, une différence.
&Euh d’accord. Si vous pouviez expliquer plus de détails. D’accord parlez !
Comme chez les pachtounes et dans la culture, il y a une différence sinon.
D’accord, c’est à dire &euh vous avez dit que le travail en question qui se fait de la part du gouvernement au sujet des droits de l’homme, que le gouvernement joue un rôle, ou le rôle que jouent les dirigeants de la région, est-ce que vous êtes satisfait de cela ?
&Euh nous sommes satisfaits qu’il travaille sur cela avec honnêteté. Mais pas comme tel que s’il n’y a pas d’honnêteté, ce travail ne peut pas se faire. Mais il ne doit pas être comme, quand il n’y a pas de sincérité, alors ce travail ne peut pas être fait.
S’il y a de la franchise, tout sera possible. S’il n’y a pas d’honnêteté, alors rien ne peut se faire.
D’accord, d’accord. Merci beaucoup de nous avoir appelés, d’avoir partagé votre point de vue avec nous. Maintenant, allons de l’avant, car quelqu’un est en ligne avec nous.
Que la paix soit sur vous ! Bienvenue à Radio Mashaal !
Mon frère ! Si tu baissais le volume de la radio.
Que la paix soit sur vous aussi ! Dites-moi votre nom. De quel lieu avez-vous appelé ?
D’accord, d’accord. Je vais te questionner sur la situation du Nord-Waziristan, à quel point les droits de l’homme ou les droits humanitaires sont maintenus dans le Nord-Waziristan. Jusqu’à quel point sont-ils pris en compte ?
D’accord. C’est-à-dire, vous dites que vous êtes confronté là-bas à des problèmes liés aux commodités de base de la vie en question, comme celles de l’électricité, comme ceux du téléphone ou ceux de l’eau. De manière urgente, avec l’électricité.
Bien bien, merci beaucoup ! Tout le monde a entendu &euh votre voix. Les problèmes auxquels vous êtes confrontés. Le gouvernement pourrait aussi être à l’écoute de la radio. Lui aussi pourrait nous écouter. Il partagera aussi son point de vue à ce sujet.
&Euh maintenant, allons de l’avant, car quelqu’un est avec nous sur la ligne téléphonique.
&Euh que la paix soit sur vous ! Soyez la bienvenue à Radio Mashaal !
Que la paix soit sur vous aussi mon frère Bashir Jan ! Acceptez les salutations et les respects ! Alors comment allez-vous ?
Bien, dites-moi ceci, présente-moi ton nom. Depuis quel endroit avez-vous appelé de sorte que tout le monde l’apprenne ?
D’accord, d’accord. Dis-moi donc ceci, que &euh à quel point les droits de l’homme sont-ils maintenus dans votre région et quelles sont ses situations ?
Ils délivrent leur droit jusqu’à ce lieu. Son droit étant, c’est une très bonne chose qu’ils apportent le droit qui lui revient et le donnent à la lui.
Vous avez soulevé un autre sujet quand vous avez parlé des droits de propriété. Est-ce que dans votre région, dans les propriétés, lesquelles sont les terres de dirigeants, à tous les membres de &euh la famille, qu’ils soient des hommes, qu’ils soient des femmes, est-ce qu’elles donnent leur parties, donnent-elles leurs droits ?
Bien sûr qu’elles donnent leurs droits. Bien sûr qu’elles donnent leurs droits. Oui, dans notre région, bien sûr qu’elles donnent leurs droits. N’importe quel droit qui se crée, il la délivre jusqu’à elle.
Chers auditeurs de Radio Mashaal ! Acceptez mes salutations et mon amour. Je suis Bashir Gwakh et je vous souhaite la bienvenue au début des neuf heures d’émissions d’aujourd’hui sur Radio Mashaal.
Il est jeudi, le septième du mois de juin de l’année deux mille douze. A cette heure, vous savez que nous parlons à nos journalistes. Nous vous informons des récentes situations.
Nous vous diffuserons aussi un demi-reportage, des chansons et nous prendrons aussi vos appels.
Mais tout d’abord, nous allons écouter Maliha Amirzada pour les nouvelles.
Que la paix soit sur vous ! D’abord les gros titres des informations.
L’audience de l’affaire du Kohistan sera à nouveau entendue par la Cour suprême.
Le sommet de l’Organisation de Coopération de Shanghai se terminera aujourd’hui à Pékin.
Et en dans la ville de Hama en Syrie, un certain nombre de personnes ont été tuées dans les bombardements gouvernementaux.
Les informations en détails.
L’audience de l’affaire du Kohistan sera à nouveau entendue par la Cour suprême aujourd’hui.
Les autorités pakistanaises ont omis d’enquêter si oui ou non les quatre filles montrées chantant et dansant dans une vidéo sans aucun rapport avec les garçons étaient tuées au nom de l’honneur dans une région tout au nord-ouest du Kohistan.
Les rapports indiquent que les autorités ont déclaré à la Cour suprême du Pakistan qu’à cause du mauvais temps, l’hélicoptère de l’équipe d’enquête n’a pas pu atterrir dans le village où ces filles vivaient.
Le tribunal a ordonné que les filles soient présentées au tribunal au plus tard jeudi.
Les autorités pakistanaises n’ont encore trouvé aucune preuve confirmant la vie ou la mort de ces filles.
Mercredi, les garçons montrés dans la vidéo ont informé le tribunal au sujet de cet incident.
Leur frère affirme qu’un conseil local a tué ces filles en présence de quatre témoins.
Le secrétaire américain à la Défense Léon Panetta a déclaré que les Etats-Unis et l’Inde devaient chercher le moyen de travailler avec le Pakistan.
Mercredi dans la capitale de New Delhi, Panetta a déclaré que l’Inde et les Etats-Unis se sont souvent confrontés à des problèmes concernant les bonnes relations avec le Pakistan. Mais la participation du Pakistan est importante pour la sécurité de l’Asie du Sud.
Panetta a demandé aux trois pays de travailler sur un accord de sorte à laisser de côté les profondes différences entre eux.
Washington et New Delhi accusent le Pakistan de ne pas avoir pris de mesures appropriées contre les groupes islamistes militants en Afghanistan et dans certaines régions de l’Inde, en particulier le Cachemire.
Panetta a salué les progrès dans les relations commerciales et les relations bloquées entre l’Inde et le Pakistan. C’est un bon début pour ces deux pays concurrents à propulsion nucléaire de résoudre leurs problèmes entre eux.
Le sommet de l’Organisation de coopération de Shanghai se termine aujourd’hui à Pékin.
Les dirigeants de la Chine, de la Russie, du Kazakhstan, du Kirghizistan, du Tadjikistan et de l’Ouzbékistan signeront un projet commun contre le terrorisme, le séparatisme et l’extrémisme à partir de deux mille treize jusqu’en deux mille quinze.
Le président chinois a dit dans son discours télévisé que Pékin offrira un prêt d’une valeur de dix millions de dollars aux pays membres de l’Organisation de coopération de Shanghai.
Mais il n’a pas dit dans quels domaines il sera utilisé.
Il était prévu dans le sommet que l’Afghanistan aura un statut d’observateur ce qui lui donnera un statut égal à l’Iran, au Pakistan, à l’Inde et à la Mongolie.
Les médias officiels ont publié une déclaration qui stipule que le groupe de Shanghai doit jouer un rôle pacifique dans la reconstruction de l’Afghanistan.
L’organisation affirme qu’elle a envoyé un avis de mépris à un journal inconnu du Pakistan qui a été le premier à avoir publié un rapport sur ces allégations.
Mardi, le porte-parole du Département d’Etat américain Mark Toner a déclaré qu’ils ont cessé de financer la société et ont lancé une enquête spéciale sur la fraude et la mauvaise conduite suite à la crédibilité de ces allégations.
Le président afghan Hamid Karzai a déclaré avoir ordonné une enquête sur l’incident. Les autorités afghanes et les citoyens le demandent aussi. Mercredi matin, un certain nombre de civils ont été tués dans une frappe aérienne de l’OTAN dans l’est de l’Afghanistan.
Selon leurs dires, le bilan des morts s’élève à cinq, &euh je m’excuse ! Selon leurs dires, le bilan des morts inclut des femmes et des enfants.
Le gouverneur de la province du Logar, Tahrir Khan Sabiri, affirme que dix huit civils ruraux qui s’étaient rassemblés pour un mariage ont été tués dans une frappe aérienne de l’OTAN.
L’OTAN a confirmé avoir tué un important commandant Taliban dans une frappe aérienne dans le district de Baraki Barak, dans la province du Logar.
Vous écoutez les nouvelles de Radio Mashaal.
Les militants de l’opposition déclarent que les forces progouvernementales en Syrie ont tué au moins quatre vingts six personnes dans l’état du Hama.
Le gouvernement syrien a jugé ces déclarations totalement fausses.
Selon le comité local de coordination, quatre vingt sept personnes ont été tués seulement à Al-Qubeir.
Ils ont pris toutes les mesures nécessaires selon les décisions du comité.
Alors cela fait partie de la réception.
Les activistes disent que les forces gouvernementales ont bombardé le village mentionné mais que la plupart des meurtres ont été commis par les milices progouvernementales.
Et l’Iran a soulevé la question de savoir si oui ou non les puissances mondiales sont prêtes pour des discussions, cette semaine à Moscou, sur le programme nucléaire controversé du pays.
Fin des informations.
Auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal. Vous avez suivi les nouvelles présentées par Maliha Amirzada.
Comme je vous le disais tout à l’heure, nous parlerons à nos journalistes dans Bonjour Pachtounkhwa. Notre collègue Ahmadullah est en ce moment au téléphone avec nous depuis Islamabad. Bienvenue Ahmadullah !
Que Dieu vous bénisse Bashir Gwakh !
Ahmadullah, les auditeurs ont entendu aux nouvelles concernant la Cour suprême du Pakistan. Qu’à propos de la vidéo à Kohistan, deux personnes sont montrés. Ils étaient assis puis dansaient et certaines filles étaient là-bas aussi.
&Euh où en est-on avec l’audience de l’affaire sur cette vidéo ? Hier, &euh la Cour suprême avait ordonné que ces filles soient présentées mais d’autre part il a été mentionné que ces filles ont été tuées.
Alors quelles sont les nouvelles aujourd’hui ?
Bashir ! &Euh hier matin, lorsque dans la Cour suprême, &euh la Cour suprême avait pris une décision autonome sur cet incident, donc lorsque l’audience a commencé &euh hier matin, alors à ce moment-là, les deux personnes en question, c’est à dire les deux garçons en question qui dansaient et qui étaient visibles dans la &euh vidéo, ils ont dit à la Cour que ces filles en question avaient été tuées.
Pour cette raison, la Cour suprême a reporté l’audience hier midi à quatorze heures pour que le gouvernement de la province de Khyber Pachtounkhwa puisse présenter les cinq filles à la Cour.
A quatorze heures, le Secrétaire Intérieur de Khyber Pachtounkhwa a déclaré au tribunal que des hélicoptères ont été envoyés mais que les filles n’arriveront qu’en fin de cet après-midi, &euh c’est à dire aujourd’hui.
A ces propos, le tribunal a retardé &euh l’audition de l’affaire jusqu’à dix huit heures du soir.
A dix huit heures, l’audience de l’affaire a de nouveau sous la direction du juge en chef, puis du secrétaire de Khyber Pachtounkhwa, du ministre de l’Intérieur et du secrétaire de l’Intérieur. il a été dit que le temps était mauvais et que de ce fait, &euh les hélicoptères en question ne pouvaient pas voler à Islamabad.
C’est pour cela que nous apporterons ces filles, mais jusqu’à demain matin, elles reviendront. Quand le temps redeviendra plus clément.
Donc la Cour a déplacé l’audition de l’affaire jusqu’à ce matin pour que ces filles soient présentées à la Cour.
Désormais, le commissaire de la division Hazara est présent à Kohistan avec deux ou trois représentants des organisations des droits de l’homme, car hier, ils étaient partis à Kohistan après cette l’audience sur l’incident qui a eu lieu.
Et aujourd’hui, il est possible que ces filles, si elles sont en vie, soient présentées à la Cour. Selon &euh la division de Hazara DIG, nous n’avons aucune information, en dehors de &euh la déclaration d’Afzal Khan, que ces filles aient été tuées. Si ces filles sont en vie, elles viendront donc au tribunal.
Nous partagerons toutes les informations concernant ce sujet à nos auditeurs.
Certainement que nous les partagerons. Merci beaucoup Ahmadullah ! Passons à un autre sujet. A propos de la grève en cours par l’Association GNC au Pakistan.
C’est la deuxième journée de grève aujourd’hui. Que disent-ils à propos ? Quelles sont leurs revendications ? Pourquoi ont-ils commencé cette grève ?
Bashir, &euh lorsque &euh le budget a été présenté le mois dernier, le premier du mois &euh en cours, dans la loi de finance, ils ont relevé plus d’impôts sur &euh le GNC.
Pour cette raison, les prix GNC vont encore augmenter à partir du premier juillet.
Ainsi, le président de toutes les associations GNC au Pakistan, Ghayas Paracha, avait annoncé la grève de toutes les pompes GNC dans le pays parce que GNC avait déjà atteint quatre vingt deux roupies le kilo.
Si cette taxe est imposée, alors les prix s’élèveront à plus de quatre vingt dix roupies.
Ce serait tout à fait injuste pour nous. Je veux dire, le gouvernement augmente les prix GNC de temps en temps et encore, le gouvernement nous avait dit qu’un écart de quarante cinq pour cent serait maintenu entre les prix de GNC et l’essence.
Mais si ces prix étaient plus élevés que quatre vingt dix roupies, alors il restera une marge étroite. Donc de cette façon, les pompes GNC et les kits GNC que les gens auront installé dans leur voiture seront perdu.
Et nos pompes GNC, qui sont dénombré à &euh environ trois mille deux cent, ainsi que leurs propriétaires et les gens qui y travaillent se retrouveront au chômage. Donc, le gouvernement doit retirer cette taxe. Si le gouvernement retire cette taxe, alors cette manifestation qui est la nôtre s’arrêtera là.
Et à ce propos, certaines pompes étaient ouvertes hier et ils vendaient du GNC.
Pour cela, &euh le président de toutes les associations GNC au Pakistan, Ghayas Paracha, s’est présenté à une conférence de presse et a rudement déclaré que &euh n’importe quel propriétaire ouvrant sa pompe durant la grève se verrait expulsé de notre association.
Et puis, il devra, à lui seul, s’occuper de cette affaire.
Donc, il y a eu une grève le deuxième jour aussi. Les gens aussi seraient confrontés à beaucoup de problèmes s’il y avait une grève en cours.
Ils ont doublé leurs prix et tout en sachant la plupart des transports publics à Rawalpindi, Islamabad, Khyber Pachtounkhwa ainsi que dans d’autres endroits utilisent des kits GNC déjà installés.
Pour cette raison le public aussi est confronté à beaucoup de problèmes.
Je vois. Merci beaucoup Ahmadullah ! Merci d’avoir partagé vos informations avec nous. Chers auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal.
Et vous écoutiez notre collègue Ahmadullah à Islamabad.
Les programmes hebdomadaires du jeudi sur Radio Mashaal.
Les Héros
A onze heures moins quart.
A quatorze heures moins quart.
Au nom de Mashaal
A quatorze heures et sept minutes.
Sous la lumière d’une bougie
A quinze heures moins vingt huit minutes.
Les Pachtounes dans le monde entier
A quatre heures moins vingt huit minutes.
Un avenir prometteur
A quatre heures moins quart.
Le recueil des chansons
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Chers auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal. Maintenant, nous partons pour Peshawar pour parler avec notre collègue Khalid Khan. Bien le bonjour Khalid Khan !
Puissiez-vous ne pas rencontrer des difficultés. Merci beaucoup Bashir !
&Euh Khalid Khan, parlez nous de l’annonce faite par le gouvernement du Khyber Pachtounkhwa en ce qui concerne les enseignants des écoles qui avaient organisé &euh une manifestation de protestation pendant un certain temps.
Quelles sont les raisons qui les ont poussés à manifester ? Qu’ont-ils annoncé ?
&Euh, merci beaucoup Bashir. Tout d’abord, j’informe les auditeurs qu’il pleut légèrement à Peshawar ainsi que dans les régions de Nowshera. Il y avait beaucoup de vent ces deux derniers jours. Donc aujourd’hui on a un ciel nuageux et il pleut.
L’annonce structurée d’un service météo ainsi que la promotion de celle-ci doit être mise en place. Donc, le ministre en chef de Khyber Pachtounkhwa a fait cette annonce, mais il exigeait une échelle climatique. Cela signifiait que quel que soit le temps, l’enseignant était prêt à offrir &euh ses services.
Le barème leur serait augmenté. Mais cela ne s’est pas produit. Ce qui s’est réellement passé fut la promotion de grade. Maintenant, quand un enseignant du primaire est embauché, il est embauché au douzième grade.
Auparavant, ils étaient embauchés au septième ou au neuvième grade. Et de même, les enseignants des écoles du secondaire &euh de huitième ou dixième classe que l’on appelle les enseignants CT, seront embauchés à partir du quinzième grade.
Donc &euh cette annonce a été faite. Mais parallèlement à cela, le gouvernement du Khyber Pachtounkhwa a déclaré que le travail d’un enseignant d’école primaire s’appliquerait plus tôt après la dixième classe.
Mais les enseignants du secondaire, c’est-à-dire les enseignants CT, disent que cette annonce n’est en aucun cas une bonne nouvelle pour eux, car ils étaient déjà aux grades de quinzième et seizième.
Et comme One Stop Promotion, ils disent que si un enseignant a travaillé pendant &euh seize ans ou vingt ans, et qu’un autre a travaillé pendant trois ans, alors ils seraient au même grade car il a obtenu une promotion.
C’est pour cela que les enseignants du secondaire ne sont pas contents mais si nous regardons dans la province, les enseignants du primaire sont plus nombreux aussi.
Ce que le ministre en chef Haider Hoti a dit, c’est que cent vingt mille enseignants en bénéficieront et leurs salaires ne seront pas seulement augmentés, mais aussi leurs exigences et souhaits. Les manifestations vont se terminer.
Et maintenant ils consacreront leur temps aux &euh étudiants.
D’accord. Merci beaucoup Khalid Khan. Parlons d’autre chose. Le dernier budget que le gouvernement de Khyber Pachtounkhwa a finalisé, ce budget ils vont le présenter.
Si vous pouviez donc d’abord dire aux auditeurs en quoi ce budget consiste et en quoi cela concerne &euh les personnes pour qu’elles soient &euh rassurées ? Ou bien, leurs demandes en question sont-elles incluses ou non ?
Quelle réaction les groupes d’opposition ainsi que les partis politiques pourraient en avoir ?
&Euh je vous remercie beaucoup Bashir ! Mais certes, vous avez posé une très bonne question. Demain, ce budget sera le dernier &euh budget de leur gouvernement, c’est à dire du gouvernement de &euh coalition du Khyber Pachtounkhwa qui inclut le parti national Awami et le parti du peuple du Pakistan.
Après avoir passé cinq années au gouvernement, ils vont essayer d’introduire le budget car il s’agit de la cinquième année en leur présence. L’autre jour nous avons discuté avec le ministre en chef, il a dit qu’il donnerait beaucoup d’avantages à son peuple dans le prochain budget.
Et les projets sociaux ou les programmes d’emploi tel qu’ils étaient comme le programme Khpal Rozgar, ils vont accorder beaucoup de &euh fonds pour ces programmes. De même que &euh n’importes quels &euh patients atteints d’hépatite et ceux qui sont atteints du cancer. Le Premier ministre avait dit :
Que tous les patients atteints d’hépatite et de cancer auront également un traitement gratuit.
De même que &euh comme vous l’avez déclaré que ceci était le dernier budget &euh de ce gouvernement, ils vont donc essayer cela. Ils ont même dit que le programme annuel du développement ou &euh le programme annuel du développement en question.
Que les projets en cours, je veux dire les programmes en cours reçoivent plus de fonds. Il y a les nouveaux programmes et il y a les programmes en cours. L’ADP a déclaré qu’il donnerait quatre vingts pour cent de fonds pour les mêmes travaux.
L’autre question que vous avez posée est que les partis d’opposition ou opposés dans l’assemblée de Khyber Pachtounkhwa faisaient généralement des objections sur &euh le budget mais qu’ils sont peu nombreux dans le Khyber Pachtounkhwa.
Comme il y a trente trois membres de parti d’opposition et qu’ils ne sont pas unis. Par exemple, &euh les membres de Jamiat Ulema-e-Islam sont souvent séparés et les membres de la Ligue Musulmane de Nawaz sont séparés. Donc &euh ils ne sont pas unis dans cela.
Les membres de l’assemblée en débattront. Le gouvernement présentera les points &euh positifs.
Les partis d’opposition vont démontrer tous ces &euh aspects qui ne sont pas à &euh l’avantage du peuple. La politique affirme que ce budget devra être approuvé avant le trente juin, mais étant donné que les partis de l’opposition à l’assemblée ne sont pas unis et sont peu nombreux.
Donc, &euh comme les autres fois, ils ne donneront pas de temps &euh précieux au gouvernement.
Merci beaucoup ! Merci beaucoup Khalid Khan ! Vous étiez en ligne téléphonique à partir de Peshawar, merci d’avoir informé les auditeurs des dernières nouvelles. Vous écoutez Radio Mashaal.
Chers auditeurs, vous pouvez écouter cette émission en ce moment sur Mashaalradio point com. Les programmes précédents s’y trouvent.
Nous vous rappelons toujours que si vous avez manqué un programme, que vous ne l’ayez pas entendu ou si vous souhaitez écouter certains des programmes précédents, alors allez là-bas, là-bas sur la base de données archivées, il y a toutes les émissions
Vous pouvez y trouver les informations diffusées tel ou tel jour et vous pouvez également télécharger ces nouvelles, afin de les conserver pour vous-même.
Vous écoutez Radio Mashaal. Il s’agit du programme Bonjour Pachtounkhwa.
Et si vous souhaitez participer à ce programme avec nous, voici nos numéros de téléphone. Appelez-nous sur ces numéros.
Vous pouvez appeler en direct aux programmes de Radio Mashaal à ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est pris en compte, veuillez éteindre la radio et nous parler au téléphone.
Chers auditeurs ! Vous pouvez nous appeler en ce moment à ces numéros, mais comme Gul Ayaz vient de vous dire, lorsque vous nous appelez, et que vous débutez la conversation, veuillez garder la radio éteinte afin que notre conversation ne soit pas dérangée.
Un auditeur est en ligne. Nous allons lui parler. Bien le bonjour !
Qui est à l’appareil ? D’où appelez-vous ?
Je suis Amanullah en provenance d’Abou Dabi.
Amanullah comment allez-vous ? Êtes-vous en forme ?
Je vous remercie beaucoup ! Quelles sont les nouvelles à Abou Dabi ?
D’accord. L’appel téléphonique d’Amanullah a été déconnecté. Il avait appelé à partir d’Abou Dabi. Passons à un autre auditeur. Bien le bonjour !
Qui est à l’appareil ? D’où appelez-vous ?
Rahmani Niazi, Monsieur &euh Rahmani ! Votre nom n’est-il pas trop long ?
Et bien &euh comme on le dit, j’en ai fait un train mais mon nom est court.
D’accord. Ecrivez-vous des poèmes Monsieur Niazi ?
Et bien, pour vous dire la vérité, je ne vais pas me présenter en tant que grand poète. Nous faisons de très belle poésie. Quelque fois Nous écrivons des poèmes.
D’accord alors lisez-en un pour moi s’il vous plaît.
Eh bien l’appel téléphonique de monsieur Niazi a été coupé. Il y a un autre auditeur. Passons un autre appel. Bien le bonjour !
Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! Quel est votre nom ? D’où nous appelez-vous ?
Après plusieurs tentatives, voila qu’il a aussi été coupé.
Merci beaucoup pour m’avoir invité Monsieur !
Je vous remercie beaucoup ! Vous êtes les bienvenus ! Bienvenue à Radio Mashaal ! Et pouvez-vous me dire ce qui se passe là-bas. De quoi parle t-on ? Que faites-vous dans la vie ?
Mon Dieu ! Mon Dieu ! Mon Dieu ! J’ai désactivé le climatiseur pour cela monsieur.
Je vous remercie beaucoup ! Et d’où êtes-vous dans le pays ? Vous n’êtes pas de Mohmand, n’est-ce pas ?
Moi, monsieur, je suis de Haut Dir.
D’accord donc allez-vous parfois vers votre village natale ou pas ?
Non, non, monsieur ! Je vais me contenter de travailler pendant trois ou quatre mois et ensuite je pourrais m’y rendre.
Merci beaucoup ! Puisse votre famille prospérer &euh pour votre appel !
Auditeurs ! Vous qui écoutez Radio Mashaal et vous qui écoutez notre programme : Bonjour Pachtounkhwa de Radio Mashaal. Nous avons répondu à vos appels. Ecoutons une nouvelle chanson d’Haroun Bacha. Après cela, nous allons répondre à vos appels.
Auditeurs ! Vous qui écoutez Radio Mashaal. Vous qui pouvez écouter nos programmes sur ces fréquences. Si vous avez un problème, une difficulté à comprendre nos programmes, alors partager vos idées et critiques avec nous.
Un écouteur est sur la ligne téléphonique avec nous. Passons-lui l’appel. Bien le bonjour !
Eh bien sa conversation téléphonique a été coupée avant de pouvoir lui parlé. Allons à un autre interlocuteur. Bien le bonjour !
Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi !
Tout va bien. Qui est à l’appel ?
Daulat Khan ! Comment allez-vous ?
Oui. Maintenant, nous allons très bien parce que vous êtes parmi nous, et quand ce beau programme est parmi nous c’est que par la louange de Dieu nous allons bien. Comment allez-vous ?
Je vous remercie beaucoup. Vous nous aviez lu une ‘chanson Kakari pour nous l’autre fois, un couplet si je puisse dire, qu’avez vous de nouveau pour nous aujourd’hui ?
Aujourd’hui aussi, je vais vous lire un poème à propos du printemps.
Je vous en prie, allez-y !
Ce sera dédié à Wafa Janan de Quetta. «C’est l’arrivée frais du printemps si vous voulez venir, la coupe de l’amour est prête si vous voulez venir, je regarde le chemin pour vous avec mes deux yeux, regardez ! Cette attente est faite pour vous, si vous voulez venir. »
«Le jardin de vos cheveux est en pleine floraison, je propose à tout l’univers en retour, si vous voulez venir».
Monsieur Bashir Jan ! Je vais dire bonjour à certains auditeurs, si vous me le permettez.
Eh bien il suffit de le dire rapidement.
Excusez-moi. Leur appel téléphonique a aussi été coupé. Il n’a su que dire bonjour. Allons à un autre auditeur. Nous allons lui adresser la parole. Bien le bonjour !
Qui est à l’appel ? D’où nous appelez-vous ?
Que la paix soit sur vous aussi ! Qui est à l’appel ?
Noria de Hangu.
Noria de Hangu !
Noria de Hangu ! Bien le bonjour !
Comment allez-vous ? vous écoutez les programmes de Radio Mashaal. Ecoutez-vous aussi notre émission : Bonjour Pachtounkhwa ?
Est-ce la première fois que vous appelez ?
Le téléphone est en ce moment connecté et disponible. Donc, si vous voulez nous dire quelque chose, je vous en prie, allez-y.
D’accord. Mais ce n’est pas un programme pour les demandes de chanson mais je vous en prie proposez toujours.
Une chanson de Latif Ningarhari.
Non par Naghma.
Une chanson de Naghma. D’accord. Nous allons essayer de la trouver pour vous.
Faites-la diffuser. Faites-la diffuser pour moi. C’est mon plus grand désire. Je l’aime beaucoup.
D’accord. Très bien. Bien sûr. Si nous n’avons pas cette chanson de disponible nous jouerons une autre chanson pour vous d’accord ? Qu’est ce que vous en dites ?
D’accord. Et bien nous allons la diffuser pour vous. Merci beaucoup de votre appel.
Votre voix nous parvient avec une interférence. Donc merci beaucoup pour votre appel et vous nous aviez &euh appelés pour la première fois.
Je vous en prie ! Passons à un autre auditeur et parlons avec lui. Ne soyez pas fatigué !
Bien le Bonjour et Bienvenue ! Qui est à l’appareil ?
Ici Radio Mashaal. Il est neuf heures du matin à Peshawar et huit heures et trente minutes à Kaboul.
Nous sommes le vendredi huit juin de l’année grégorienne deux mille douze.
Je suis Ahmad Shah Azami et je vous souhaite la bienvenue au premier programme matinal de Radio Mashaal avec l’espoir que votre journée se passe bien et soit bénie.
Dans ce début &euh de programme &euh de Radio Mashaal, la première émission a été consacrée à Bonjour Pachtounkhwa, mais ces émissions se poursuivront jusqu’à six heures du soir.
Dirigeons nous d’abord vers Najib Amir, afin qu’il puisse nous renseigner sur les dernières situations dans la région et dans le monde.
J’attire votre attention sur les principaux titres de l’actualité.
Le secrétaire américain à la défense déclare que les terroristes réfugiés au Pakistan est une préoccupation majeure. Le nombre de personnes tuées hier dans l’explosion à Quetta s’élève à quatorze morts. Le secrétaire général des Nations Unies affirme que le président syrien Bachar Al-Assad a perdu toute sa légitimité.
J’attire votre attention sur les principaux titres de l’actualité.
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta a déclaré que les terroristes réfugiés au Pakistan sont une préoccupation majeure et que leur patience avait atteint ses limites.
Hier à Kaboul, dans une conférence de presse avec l’afghan Abdoul Rahim Wardag, il a déclaré que le Pakistan devait désormais prendre des mesures à l’encontre des abris servant de refuge aux terroristes.
La présence de ces abris devient une préoccupation croissante et d’autres groupes militants comme le réseau Haqqani, en bénéficient.
Afin de lancer une offensive contre nos forces.
Notre tolérance a atteint son dernier stade. Pour cela, il est très important que le Pakistan prenne des mesures contre ces refuges.
A l’occasion, le ministre afghan à la Défense Abdoul Rahim Wardag, a insisté à se débarrasser des abris servant de refuge aux adversaires militants du Pakistan.
Le nombre de personnes tuées hier dans l’explosion d’une bombe à Quetta, la capitale du Baloutchistan, s’élève à quatorze morts. Plus de personnes trente cinq ont été blessées dans cet incident.
Un officier de police d’une ville avoisinante a expliqué à la Radio Mashaal que la bombe avait été placée dans une bicyclette. Les élèves et les enseignants d’une école religieuse en furent les victimes. Mohammed Jafar, un médecin d’un hôpital local s’est exprimé ainsi à la Radio Mashaal au sujet des personnes tuées ou blessées :
Jusqu’à présent, personne n’a pris la responsabilité de cet attentat à la bombe à Quetta. La police ajoute que l’on ne sait pas s’il s’agit d’une attaque menée par des groupes de militants ou d’une tentative de sectarisme.
Des témoins ont accusé les forces de sécurité pakistanaises d’avoir commis des exécutions extrajudiciaires dans la province du Baloutchistan.
Et ils ont enfermés des tas de gens dans les prisons.
L’organisation a appelé Islamabad à légiférer sur les questions d’importance, tels que la mauvaise éducation et sur les droits des femmes.
Le budget de Khyber Pachtounkhwa pour deux mille douze deux mille treize sera présenté à l’assemblée aujourd’hui.
Le traité budgétaire commencera à cinq heures cet après-midi.
Ce sera le dernier budget à être présenté par le gouvernement de coalition du Parti national Awami et le Parti populaire. Vous en entendrez plus de détail dans le programme en cours.
Les Etats-Unis ont promis qu’ils enquêteront sur le bombardement du six juin par les forces de l’OTAN en Afghanistan et prendront des mesures appropriées en ce qui concerne le sujet.
Mais aucune preuve des pertes civiles n’a refait surface après les premières revendications.
Le général Dempsey a déclaré aux journalistes qu’il faisait de son mieux pour que les civils ne soient pas ciblés. Mais si des civils étaient pris pour cible, cette enquête devrait la clarifier.
Un porte-parole de l’OTAN a expliqué qu’ils enquêtaient aussi sur cet incident, mais jusqu’à présent, ils n’ont pas obtenu l’ombre d’une preuve concernant le ciblage des civils dans cette frappe aérienne contre les militants Taliban.
Le président afghan Hamid Karzai a écourté sa visite en Chine après cet incident et a déclaré que cet incident était inacceptable pour lui.
Vous écoutez les nouvelles actualités sur Radio Mashaal.
Le secrétaire général des nations unies a déclaré jeudi que le président syrien avait perdu toute sa légitimité.
Il a fait ces déclarations après que le nouveau rapport sur le meurtre de tas de gens en Syrie ait été publié.
Ban Ki-moon affirme que les observateurs américains ont aussi été attaqué alors qu’ils voulaient se rendre à l’endroit de l’incident.
Il a condamné le meurtre des civils dans la province de Hama dans son discours à une réunion spéciale des Nations unies organisée au sujet de la Syrie et a dit que c’était une barbarie indescriptible.
Car jusqu’à quatre vingts civils ont été tués dans cet incident par les forces soutenant le président Bachar Al-Assad.
Kofi Annan a lui-même décrit ces nouveaux incidents comme d’horribles massacres condamnables.
La Maison Blanche et l’Union européenne ont aussi condamné ces incidents.
Vous suivez notre voix sur radio Mashaal, des programmes en direct de neuf heures du matin à six heures du soir chaque jours.
Vous écoutez en début de programme matinal, Bonjour Pachtounkhwa de Radio Mashaal. A Bonjour Pachtounkhwa, nous allons d’abord recueillir les dernières nouvelles régionales de nos journalistes, plus tard, nous parlerons des actualités et nous allons diffuser une demi-chanson pour vous pendant le programme.
Tout d’abord, nous allons à Peshawar où le journaliste de Mashaal Radio, Ghulam Ghaus, est en ligne avec nous en ce moment. Ghulam Ghaus ! Bien le Bonjour !
Merci beaucoup pour tout le respect Ahmed Shah Azami ! Bonjour à vous aussi !
Merci ! Puisse votre famille vivre en paix ! &Euh Gulam Ghaus ! Le budget annuel ou le budget &euh pour les années deux mille douze deux mille treize de la province sera &euh présenté dans l’assemblée de Khyber Pachtounkhwa aujourd’hui.
&Euh si vous pouviez partager les nouvelles informations &euh à ce sujet, le montant du budget et quelles en sont les particularités ?
Oui monsieur Ahmed Shah Azami, tous les détails de ce budget seront &euh présentés à &euh trois heures aujourd’hui.
&Euh l’ingénieur Homayoun, le ministre des Finances, il vous donnera la liste d’informations sur ce budget et il y aura une réunion de l’assemblée qui sera examinée en détails.
Le point &euh principal &euh comprend un programme annuel de développement. Le budget de ce que l’on appelle l’ADP, était de quatre vingts milliards de roupies l’année dernière.
Cette année, ils ont dans ce cadre là attribué une augmentation de dix sept milliards de roupies.
Cela sera à peu près chiffré à &euh quatre vingt dix sept milliards de roupies dont soixante quatorze &euh milliards de roupies seront payés par le gouvernement provincial.
Le deuxième point important de ce budget est que le gouvernement de Khyber Pachtounkhwa l’avait approuvé et le budget de l’éducation a doublement augmenté.
Quatre pour cents &euh du PIB de la province sera dépensé pour l’éducation.
Cela s’élève &euh à environ douze milliards de roupies.
Et donc une grande partie sera consacrée à l’éducation.
Le troisième point important &euh c’est que j’ai récemment parlé au secrétaire de finance Sahibzada Saeed.
Il &euh avait déclaré à Radio Mashaal que beaucoup d’argent, vous savez, sera, vous savez, dépensé sur cette crise de l’électricité, vous savez, la crise de l’énergie. Mais à présent nous allons en apprendre plus &euh à ce sujet à quinze heures.
La somme de &euh celui-ci n’est pas connue et l’on ne sait pas à combien elle s’élève.
Quoi qu’il en soit, vous le savez. Il y aura un plus grand soutien budgétaire &euh pour &euh les projets d’électricité.
Et le Khyber Pachtounkhwa désire &euh dépenser cet argent &euh sur de nouveaux projets d’électricité afin de surmonter cette crise d’énergie.
&Euh d’accord. Merci beaucoup Ghulam Ghaus. L’autre sujet est que le ministre de l’Information de la province de Khyber Pachtounkhwa Mian Iftikhar Hussein a dit que toutes les filles présentées dans une vidéo à Kohistan sont vivantes.
Les deux garçons présentés dans cette vidéo ont déjà comparu devant la Cour suprême. &Euh si vous pouviez partager les dernières nouvelles avec nous au sujet de la déclaration du ministre provincial de l’information : Ont-ils rencontré ces femmes et sur quelles preuves affirme-t-il cela ?
Oui monsieur. Exactement. En fait, &euh hier Mian Iftikhar lui-même et le ministre de l’Information provinciale ont visité le district de Kohistan.
&Euh comme &euh il s’agissait d’une affaire impliquant des femmes, il avait envoyé là-bas quatre femmes de la société civile.
Et de même, &euh Mian Iftikhar Hussein dit dans cette conférence de presse que le clerc &euh Maulana Javed, comme il a été &euh rapporté, qui avait décrété &euh leur meurtre, a aussi été rencontré.
Et dans le conseil, vous savez, le clerc a déclaré qu’il &euh n’a pas &euh donné un tel décret, celui de tuer ces femmes. «Je ne l’ai donc pas fait».
Et Mian Iftikhar Hussein dit aussi que celui qui à supposé &euh contre ce clerc a aussi menti, alors il y avait d’autres personnes siégeant au conseil. Alors, ils ont sans doute pensé que ce clerc ment.
Donc vous savez, à cet égard, Mian Iftikhar Hussein a rejeté &euh toutes ces allégations selon lesquelles ces femmes ont été tuées et, très officiellement, Mian Iftikhar a aussi dit que des personnes de &euh la société civile qui se sont rendus là-bas ont rencontré ces femmes.
Et ils ont enregistré une vidéo de cela aussi.
Et donc dans cette affaire, le gouvernement provincial &euh a rejeté toutes les accusations &euh selon lesquelles les femmes ont été tuées au Kohistan.
Merci beaucoup Ghulam Ghaus pour le partage de l’information. Je vous souhaite une bonne journée !
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal ce vendredi.
A onze heures moins le quart.
Le monde de l’économie.
A deux heures moins le quart.
La guirlande des chansons.
A deux heures et sept minutes.
La voix des jeunes.
A trois heures moins vingt huit minutes.
A trois heures moins le quart.
Méfiez-vous !
A quatre heures moins le quart.
Un avenir prometteur.
A cinq heures moins le quart.
Vous nous écoutez sur Radio Mashaal. Vous venez d’entendre la série de programmes qui sera diffusée aujourd’hui.
Aujourd’hui &euh, vous suivrez avec nous la liste de programmes que vous venez &euh d’entendre.
Notre sujet d’aujourd’hui à Bonjour Pachtounkhwa, sur Radio Mashaal, est &euh l’éducation &euh. Il s’agit des écoles.
Concernant ce sujet, certains de nos auditeurs &euh nous rapportent &euh qu’il y a des écoles &euh qui sont présentes dans &euh de nombreuses régions.
Les bâtiments sont là, mais les enseignants n’y vont pas et n’y travaillent pas &euh et même que les leçons ne sont pas données.
Il n’y a pas d’enseignants ou enseignantes &euh pour les élèves afin qu’ils puissent y aller et leur enseigner.
Vous nous appellerez à Bonjour Pachtounkhwa sur ce sujet et nous envoyé des informations. Si vous avez de telles écoles dans votre région qui disposent de bâtiments, qui disposent de murs mais que les enseignants ne s’y rendent pas et que les cours n’y sont pas données.
Alors vous pourrez partager avec nous vos informations sur ce sujet. Vous pouvez nous décrire votre situation et partager avec nous vos commentaires à ce sujet et tout ce que vous pensez. Comment &euh pouvons-nous trouver &euh une solution à ce problème &euh ?
Donc, nous allons d’abord écouter les numéros de téléphone et SMS.
Vous pouvez appeler en direct aux programmes de Radio Mashaal avec ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est pris, éteignez la radio et parlez nous au téléphone.
Vous pouvez envoyer un SMS à Radio Mashaal à ce numéro.
Zéro trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Et si vous êtes en dehors du Pakistan, ajoutez l’indicatif zéro zéro neuf deux avant le nombre.
Réécoutez une nouvelle fois le numéro énoncé.
Zéro zéro neuf deux trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Vous nous écoutez du studio de Radio Mashaal. Vous avez saisi notre numéro de téléphone et celui de SMS. Vous pouvez dès à présent nous appeler. Nous vous rappelons qu’il &euh faut se prononcer sur le sujet en question sur Bonjour Pachtounkhwa. Ne rentrez pas en contact juste pour passer un bonjour à quelqu’un.
Et ce n’est pas non plus un programme de diffusion de chansons. Vous pourrez solliciter des demandes de diffusion de chansons et partager ce que vous souhaitez nous raconter dans notre programme Chansons et Débats.
Le sujet d’aujourd’hui &euh concerne les écoles ou plus profondément, les écoles qui disposent de bâtiments et de murs, mais qui n’ont pas assez ou pas du tout d’enseignants.
Et ceux se teint debout là-bas non utilisées et &euh les leçons ne sont pas enseignées en eux.
Vous pouvez partager vos commentaires et opinions avec nous.
Et si une telle situation existe dans votre région, vous pouvez le dénoncer ici. Alors, on y va pour vos appels téléphoniques.
Bien le bonjour ! Bienvenue à Radio Mashaal.
Que la paix soit sur vous aussi mon frère ! Dites-moi votre nom et l’endroit duquel vous nous appelez ?
Merci beaucoup pour votre appel. Dites dans quel état se trouvent les écoles dans votre région. Y a-t-il de telles écoles qui disposent de bâtiments mais où les enseignants ne vont pas et ceux-ci restent fermés ?
Est-ce que vous connaissez d’autres régions &euh où il y a des écoles, des bâtiments, mais où les enseignants ou éducateurs ne vont pas car les bâtiments là-bas sont inutilisés ou &euh en ruines ?
Je &euh pense que cet appel téléphonique a été déconnecté mais nous allons poursuivre. Nous avons des auditeurs à l’écoute.
&Euh passons à l’auditeur qui est en ligne et d’où il nous appelle ?
Je dois mentionner encore une fois que le sujet d’aujourd’hui est dédié aux écoles qui disposent de bâtiments ou d’infrastructures mais où les enseignants ne vont pas et &euh dont les portes sont fermées. Les leçons ne sont pas enseignées en ces lieux.
Que la paix soit sur vous ! Bienvenue sur Radio Mashaal !
Que la paix soit sur vous, monsieur !
Que la paix soit sur vous aussi ! Dites-moi votre nom et d’où vous nous appelez ?
D’accord. Vous passez du bon temps ? Vous allez bien ?
Heureusement, oui. C’est la bénédiction d’Allah. Est-ce que vous connaissez des écoles dans la région &euh possèdent des bâtiments ou des infrastructures mais où les professeurs ne vont pas et ceux-ci restent verrouillés ?
D’accord. Les enseignants qui ont été recrutés pour cette école ou ceux qui y travaillent, est ce qu’ils appartiennent à cette région ou sont-ils d’autres régions car ils ne viennent pas à ces écoles et ne donnent pas de leçons aux enfants ?
Je pense &euh que son appel a été déconnecté mais &euh nous allons réessayer de l’appeler. Après cela, nous diffuserons une chanson pour vous.
Que la paix soit sur vous ! Bienvenue à Radio Mashaal.
Mon frère, veuillez d’abord baisser le volume de la radio puis nous parler.
&Euh je pense qu’il y a eu un problème dans la connexion au téléphone car sa voix ne pouvait être entendue, mais nous allons poursuivre. Un autre auditeur est en ligne avec nous. Que la paix soit sur vous !
&Euh son appel téléphonique a aussi été déconnecté. Un autre auditeur est aussi en ligne. Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous ! Que la paix soit sur vous aussi !
Je vous souhaite la bienvenue ! Dites-moi votre nom. D’où appelez-vous ?
Je suis Ahmad Laal, j’appelle de Dubai.
D’accord. Ça se passe bien ? Vous allez bien ?
Tout le monde va bien et tout va pour le mieux. Dites-moi. D’où &euh êtes-vous ?
Je &euh suis &euh originaire de Zhob.
D’accord. Et bien dites-moi, maintenant que vous avez été à Dubai, y a t-il des écoles à Zhob qui disposent de bâtiments ou d’infrastructures, mais où les professeurs ne s’y rendent pas, et n’y donnent pas de leçons ou qu’ils se tiennent inutilement debout ?
Les écoles sont en ruines.
D’accord alors quelle est la solution ? Quelles &euh sont les mesures qui doivent être prises pour que ces enseignants viennent à l’école et donnent des leçons aux enfants ?
D’accord d’accord, merci beaucoup d’avoir parlé avec nous, de nous avoir téléphoné, d’avoir partagé avec nous la situation dans ta zone, dans ton village, maintenant nous allons nous lancer dans la musique avec une chanson en relation avec l’éducation, dans la voix de Erfan Khan.
Vous nous écoutez sur Radio Mashaal. Vous avez écoutée une chanson chantée par Irfan Khan.
Vous écoutez le premier programme du matin de Radio Mashaal, Bonjour Pachtounkhwa, dont le sujet est &euh l’éducation, plus précisément les écoles qui disposent de bâtiments ou d’infrastructures mais où les professeurs et enseignants ne vont pas et n’y enseignent pas.
Et qu’y rester est inutile.
Et maintenant, passons une fois de plus à vos appels téléphoniques. Que la paix soit sur vous ! Bienvenue à Radio Mashaal.
Que la paix soit sur vous aussi.
&Euh Bien le Bonjour !
Comment allez-vous ? Vous allez bien ? Donnez-moi votre nom. D’où nous appelez-vous ?
Je suis Benjamin, de Dubai.
Vous appelez depuis Abu Dhabi. Vous êtes à l’étranger. Dites-moi, &euh où se trouve votre maison et de quelle région faites-vous partie ?
Je vois. Dans la région de Kurram. Cependant est-ce que vous avez des informations sur les écoles qui disposent de bâtiments ou d’infrastructures mais où les enseignants ne s’y rendent pas et où les leçons ne sont pas enseignées aux jeunes ? Y’a t-il des leçons ou pas ?
Pourquoi &euh ces écoles &euh que vous avez citées sont-elles détruites. Est-ce dû aux dirigeants du village ? N’encouragent-ils pas ces enseignants à donner des leçons à ces jeunes ?
Je vois. Je vois. Donc à cause des conflits et des guerres, les écoles sont restées fermées et il n’y a plus rien là-bas. Donc il n’y a plus de leçons.
Oui, il n’y a plus d’études. Les enfants continuent de rôder comme par-ci par-là.
D’accord. Vous êtes allé à Abu Dhabi. Vous êtes en tant que voyageur là-bas. Vous êtes loin de chez vous et du village. Avez-vous suivis l’école auparavant ?
Non, nous non plus n’avons pas eu cette chance. Je ne suis pas instruit.
Je veux lancer un message qui nous aiderait à faire le bon choix, pour cela il faut faire le bon choix pour les dirigeants et ensuite ils devront satisfaire nos besoins. Si nous ne faisons pas le choix par nous même, alors toute la faute reposera sur nous du fait que nous devions choisir la bonne personne, voilà pourquoi les choses restent tel quel.
C’est exact. Je vous remercie beaucoup ! Que votre famille prospère ! Pour les appels que vous nous avez émis. Pour avoir partagé votre point de vue avec nous. Maintenant, nous allons aller de l’avant.
Un autre auditeur est aussi avec nous. Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi. Dites-moi votre nom. D’où nous appelez-vous ?
Monsieur Azami ! Je suis Sufyan Bangash de Doaba, du district de Hangu.
Qu’est-ce qui se passe Sufyan Bangash ? Bienvenue ! Comment allez-vous ?
Heureusement, oui. C’est la bénédiction de Dieu. &Euh dites-moi Bangash Sufyan. Et bien vous avez vous aussi voyagé. Vous avez vu de beaux endroits. Parlez-moi de votre région et des alentours desquels vous avez pu visiter dont ces écoles qui disposent d’un bâtiment ou qui disposent d’une infrastructure. Les enseignants ne vont-ils pas enseigner là-bas ?
Mais cela est dû aux villages périphériques vous savez et c’est bien le problème d’aujourd’hui.
Et même si les professeurs sont là. Ce que je veux dire, c’est &euh qu’un bon enseignement est fourni pour les enseignants aussi.
&Euh ce programme existe monsieur Azami mais actuellement les équipes ont déjà été formées. Ce que je veux dire c’est que les gens de la région se déplacent.
Et si Dieu le veut, ce problème sera résolu. Je veux dire, les enseignants eux-mêmes en parlent dans les écoles.
Le problème a été résolu dans une certaine mesure. Les chefs de village, &euh prennent une mesure qui vise à forcer ces enseignants à venir à l’école ou demander à des fonctionnaires du département de l’éducation de faire pression sur les enseignants pour qu’ils aillent à l’école.
Non monsieur Azami. Vous savez, le problème c’est que les jeunes de notre âge ont pris le numéro du chef de l’éducation de Hangu, je veux dire de l’EDO.
Alors, ils n’ont qu’à aller à l’école et vérifier quel enseignant n’est pas venu, pour celui qui n’est pas présent &euh ils devront l’appelé soit chez lui soit par téléphone.
Je vois. Je vois. Merci beaucoup Sufyan Bangash pour avoir appelé et pour le partage de votre point de vue. Nous vous souhaitons une bonne journée !
Je vous remercie beaucoup !
Prenons un autre interlocuteur pour lui adresser la parole.
Bonjour ! Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi mon frère ! Dites-moi votre nom. De quel nous appelez-vous ?
Je suis Fayaz Bangash. J’ai appelé depuis Dubai.
D’accord. Vous avez dit Dubai. Vous êtes un voyageur.
Je suis un voyageur. Sufyan vous a appelé là. C’est le fils de ma tante.
Je vois. Eh bien c’est formidable. Vous avez dû entendre la voix de Sufyan dans la radio. Il a entendu votre voix, que vous allez bien. Dites-moi, lorsque vous êtes partis &euh à l’étranger, avez-vous suivis une éducation ?
Eh bien, mon ami ! Nous avons suivi une éducation, mais nous avons suivi très peu d’éducation. Eh bien en fait, c’est que nous n’avions pas eu la sagesse à ce moment là de la valeur de l’éducation. Quand nous sommes arrivés à l’étranger, vous savez.
Nous sommes arrivés à comprendre la définition de l’éducation et de ce qu’est l’éducation. Fatigué et épuisé, nous sommes assis dans un bus toute la journée en train de conduire ce bus. Lorsque nous voyons des gens dans le bureau assis à côté d’un climatiseur. Ils travaillent pendant quatre à six heures, puis reviennent à la maison avec beaucoup de dignité. Leur gouvernement leur a donné des maisons, leur a donné des terres et leur a donné des voitures.
Ils leur ont donné de bons avantages.
Je vois. Alors, pourquoi n’as-tu pas eu l’éducation nécessaire ? N’y avait-il pas d’enseignants dans l’école ? N’y avait-il pas d’écoles ou n’y aviez-vous pas porté grand intérêt ?
Non. Par Dieu ! Les enseignants étaient beaucoup trop. Il y avait beaucoup d’écoles bien entretenu mais je n’avais pas d’intérêt. Autrefois tout le monde me disait d’aller à l’école : «va à l’école». &Euh j’avais l’habitude de dire que tous ces gens sont fous ou quoi, que font-ils à l’école ? Nous n’avions tout simplement pas envie d’étudier.
Je vois. Je vous remercie beaucoup ! Vous êtes un bon cas, un bon exemple pour les êtres humains qui n’ont pas eu l’envie et le désire pour l’éducation ou ne reçoivent pas &euh d’éducation.
Merci beaucoup pour l’appel !
Je veux «saluer» une personne ou deux.
D’accord puisque vous êtes loin de chez vous. Cela ne me dérange pas.
D’accord. Merci. Que la paix soit sur vous aussi !
Dites à tous les pachtounes, en mon nom : Que la paix soit sur eux.
Que la paix soit sur vous aussi ! Merci beaucoup pour votre appel. Que votre famille prospère ! Maintenant, nous allons écouter une chanson. Ecoutons cette chanson de Gulzar Alam.
Bonjour Pachtounkhwa. Il est neuf heures du matin. Nous sommes le neuf juin deux mille douze de l’année grégorienne. Moi Abdoul Hai Kakar et Gul Ayaz diffuserons le programme de Radio Mashaal durant neuf heures tout en espérant que vous soyez en bonne santé et heureux.
En début du programme de Radio Mashaal il y aura d’abord les informations. Après cela, nous allons parler de l’actualité avec les journalistes de Radio Mashaal dans la région.
Nous allons prendre vos appels et vous ferons écouter des chansons mais tout d’abord nous commencerons par les nouvelles avec notre présentateur Gul Ayaz.
Bonjour ! Nous commencerons d’abord par les gros titres de l’actualité. Le gouvernement du Khyber Pachtounkhwa a présenté un budget de trois cent trois milliards de roupies pour l’année économique deux mille douze, deux mille treize.
Le gouvernement chinois a promis une aide de vingt quatre millions de dollars à l’Afghanistan et les observateurs des Nations Unies ont visité les lieux de massacres en Syrie.
Et maintenant, les informations en détails. Le gouvernement du Khyber Pachtounkhwa a présenté un budget de trois cent trois milliards de roupies pour l’année économique de deux mille douze, deux mille treize.
Les nouvelles taxes n’ont pas été dépensées dans le budget.
Hier, le ministre du trésor national l’ingénieur Humayun Khan a présenté le budget de Khyber Pachtounkhwa.
Dans ce budget, quatre vingt dix sept milliards de roupies sont destinés aux travaux de développement et soixante quatorze milliards de roupies pour le développement des projets provinciaux.
Hier, sur la route de Charsadda menant à Peshawar, la majorité des personnes tuées dans l’attentat à la bombe, perpétré contre un bus d’employés du gouvernement, ont été enterrées.
Et le gouvernement provincial a ouvert une enquête sur l’incident.
Environ soixante employés du secrétariat civil, y compris des femmes et des enfants, étaient assis dans le bus.
L’officier de police de la ville de Peshawar, Shafiullah Khan, affirme d’après les preuves trouvées que les explosifs avaient déjà été placés dans le bus.
Selon lui, elle pesait environ huit kilogrammes et était une bombe à retardement.
Selon le discours de Lewis, dans la soirée du vendredi près de dix sept personnes ont été tuées et quatre autres ont été blessées dans un conflit tribal à quatre cent kilomètres au sud de la ville de Quetta, capitale du Baloutchistan, dans la région du district de Chaghi.
L’agent fiscal du district de Chaghi, Nasir Ahmad, ajoute à propos de l’incident :
Certainement qu’une trêve a été convenue. L’administration a le contrôle total sur la loi et le maintient de l’ordre et selon Lewis, actuellement les troupes enquêtent. Les membres de la tribu se sont échappés du lieu de l’incident et l’administration a pris le contrôle de la situation.
Lewis nous raconte que les deux tribus sont baloutches et que les conflits tribaux entre eux datent d’une longue période.
Le gouvernement chinois a promis une aide d’au moins vingt quatre millions de dollars à l’Afghanistan.
Le président d’Afghanistan a rencontré son homologue chinois Hu Jin Tao ce vendredi et a publié une déclaration conjointe à l’issue des discussions qui disent que la Chine va accorder une aide sincère et amicale à l’Afghanistan.
Dans ce sens, le chef d’état chinois a déclaré que la Chine aidera l’Afghanistan sur tous les plans, en passant de la sécurité jusqu’à la prévention des maladies.
Il est dit dans cette déclaration conjointe que la Chine et l’Afghanistan se sont mis d’accord sur le partage des renseignements secrets entre eux.
Le communiqué ajoute que la Chine soutient les efforts de l’Afghanistan dans cette guerre contre le terrorisme, contre le trafic de drogue et est pour le maintien de la sécurité nationale du pays.
Dans cette déclaration commune, l’Afghanistan a aussi réitéré son soutien à la Chine dans ses efforts de lutte contre le terrorisme, le fondamentalisme et le séparatisme.
Et a dit qu’ils vont mener une enquête sérieuse à cet égard.
Les autorités locales disent que mercredi dernier, dix huit civils ont été tués dans les bombardements aériens de l’OTAN contre une maison dans le quartier de Baraki Barack &euh au Logar.
Le chef d’état afghan Hamid Karzai a jugé ces bombardements aériens comme injustes et inacceptables.
Vous écoutez les nouvelles sur Radio Mashaal.
Les observateurs des Nations Unies ont visité en Syrie les lieux des massacres, ils disent qu’ils ont vu du sang sur les murs et que l’odeur des corps humains brûlés se fait encore sentir.
Mais dans leurs rapports, les observateurs n’ont pas certifié la mort des quatre vingts personnes tuées.
Concernant cette même situation, la secrétaire d’Etat américaine Hillary Clinton a rencontré l’émissaire international pour la Syrie, Kofi Annan, à Washington et a discuté d’un plan pour ramener la sécurité dans la vie des civils.
C’était l’envoyé international pour la Syrie, Kofi Anan. Les militants des droits de l’homme disent que les milices soutenant le président de la Syrie Bachar Al-Assad ont ouvert le feu sur quatre vingts sept personnes à qui ils auraient coupé leurs organes pour ensuite brûler vifs. Le gouvernement syrien a nié ces faits.
Et dernière dépêche, dans la ville du Caire en Egypte, un groupe d’hommes s’est attaqué à des femmes manifestant contre le harcèlement sexuel et les ont harcelées sexuellement.
Le vendredi, des centaines d’hommes et de femmes manifestaient en protestation dans une place du Caire.
Là où les manifestantes ont été attaquées il y a une semaine.
La semaine passée &euh un journaliste de l’agence Associated Press avait été témoin de l’attaque d’une femme par deux cent autres femmes.
Il est évident que dans la plupart des incidents en Egypte, les femmes doivent être protégées de toute lutte pour la démocratie en Egypte.
C’étaient les nouvelles du moment sur Mashaal.
En continuant, nous allons d’abord aller à Islamabad. Riaz Musakhel est au téléphone avec nous depuis Islamabad.
Tout d’abord, nous poserons la question à Riaz Musakhel &euh sur la décision de l’Inde d’organiser une conférence sur la reconstruction de l’Afghanistan.
A laquelle elle a invité le Pakistan à y adhérer aussi. Riaz Musakhel quels sont les autres détails ?
&Euh oui. Exactement Abdoul Hai Kakar. Comme vous l’avez mentionné &euh une conférence a été décidé &euh par l’Inde et elle a l’intention de tenir une telle conférence.
Dans laquelle &euh des moyens sont recherchés pour la reconstruction et le développement de l’Afghanistan. Un sommet se tiendra à cet égard à New Delhi dans le courant du vingt huit.
Douze pays dont le Pakistan, l’Afghanistan et la Chine, également des investisseurs ou d’autres personnes de &euh la communauté des affaires et qui ont été invités à y participer.
Et &euh pendant, ces &euh décisions seront prise sur la manière dont la paix peut être amenée en Afghanistan et sachant que la première étape pour la sécurité c’est l’investissement, l’amélioration de la situation économique là-bas, les tenants et les aboutissants seront sujets à discussions.
Parmi ces invités figureront, &euh du côté pakistanais, &euh le ministre des Affaires étrangères a été &euh invité et est sensée venir.
Et &euh, à cet égard, des efforts seront déployés et tout sera mis en œuvre comme les propositions ou les suggestions et les négociations qui vont émerger. Oui Abdoul Hai.
&Euh Ria Khan ce que je veux dire c’est est ce que le ministre indien des Affaires étrangères visitera ou non le Pakistan ?
Stan, les réunions auxquelles les deux hommes ont tous deux participé se sont bien passées &euh ils ont une bonne image d’eux et en disent du bien.
Et tels &euh et les médias indiens nous informent que le ministre indien des Affaires étrangères se rendra au Pakistan le mois prochain &euh je veux dire dans le mois de juillet.
Ils disent que &euh le dix huit du mois de juillet a été décidé pour cela, mais jusqu’à présent &euh la date n’a pas été confirmée. Les rapports vous savez, disent que cette ‘date’ se produira le dix huit du mois de juillet.
Quelques jours plus tôt, par exemple &euh lorsque le chef du conseil de cricket du Pakistan a fait une visite en Inde. Donc il y avait des indications de là que les relations de cricket existaient entre le Pakistan et l’Inde, ceux-ci peuvent aussi se rétablir.
Donc, sur cela &euh nous pouvons dire dès maintenant que &euh les relations entre les deux pays vont dans la bonne direction.
D’accord. Merci beaucoup Riaz Musakhel ! Je vous souhaite une très bonne journée !
Les programmes hebdomadaires de la journée du samedi sur Radio Mashaal.
Les étoiles de la Bactriane.
A onze heures moins le quart.
Les couleurs du monde.
A treize heures et trente deux minutes.
Le monde du sport.
A quatorze heures moins le quart.
Au nom de Mashaal.
A quatorze heures et huit minutes.
La santé et les soins.
A quatorze heures et trente deux minutes.
A quinze heures et trente deux minutes.
Le monde économique.
A quinze heures et quarante cinq minutes.
De nouvelles pensées, de nouvelles configurations.
A seize heures et trente deux minutes.
Vous écoutez Radio Mashaal. Maintenant, nous allons à Peshawar. Hier à Peshawar, l’explosion d’une bombe dans un bus a tué dix neuf personnes.
Shabir Ahmad Jan est avec nous par téléphone. Shabir Ahmad Jan, à présent l’image serait devenue plus nette. Si vous pouviez partager avec nous les dernières nouvelles à ce sujet ?
Oui, parmi les morts et les blessés on compte aussi des femmes et l’hôpital nous informe que sept ou huit personnes tuées sont des femmes.
Et les blessés sont en ce moment soignés dans les deux hôpitaux.
Dites-moi si le gouvernement ou si quelqu’un a pris la responsabilité de cela ou est-ce que le gouvernement a tenu quelqu’un pour responsable, que va bien pouvoir émerger de l’enquête ?
&Euh effectivement. Jusqu’à présent, rien de la sorte n’est sorti mais monsieur Kakar comme vous savez, juste après cette explosion, il y avait aussi un attentat à la bombe contre la police à Nowshera.
Et donc dans la majorité des incidents de ce genre, le gouvernement met la responsabilité sur les Talibans armés.
Mais jusqu’à présent, rien de la sorte n’a été ressorti après l’enquête, que ce soit au niveau gouvernemental, &euh officiel ou formel.
Il faut savoir si quelqu’un a pris la responsabilité ou pas.
Très bien. Merci beaucoup Shabir Ahmed Jan de nous avoir donné les dernières nouvelles sur l’explosion d’une bombe, hier, à Peshawar. Je vous souhaite une très bonne journée.
A présent nous vous transmettons un rapport. Ce rapport sera aussi le sujet d’aujourd’hui pour « Bonjour Pachtounkhwa ».
Les gens dans la région de Khyber utilisent une fois de plus des ventilateurs manuels, ou éventails, comme dans le passé à cause du défaut d’électricité et de l’intense chaleur.
Nous souhaiterions connaître le degré d’utilisation de ces éventails dans la région et la manière dont la population locale vit avec.
A ce sujet, dans la région de Khyber, un journaliste de Radio Mashaal nous envoie un rapport.
C’est la voix d’un vendeur d’éventails dans la région de Khyber qui affirme qu’il va nous donner de l’air frais dans cette chaleur.
Et à cause de ce défaut d’électricité, ils sont obligés de vivre de manière rétrograde.
Pour se rafraîchir, les gens ont utilisé les éventails au lieu des ventilateurs électriques.
Ils disent qu’avec la montée de la température dans la région, l’électricité aussi a disparu.
Alors, ils ont fini par acheter des éventails.
Ces éventails sont vendus dans différents commerces de la région de Khyber.
Dans le marché de Lawargi à Khyber, Najibullah un vendeur des éventails témoigne à ce sujet à Radio Mashaal :
Oui, lorsqu’ils agitent ces éventails pour eux-mêmes, ils ne se fatiguent pas la main. Ce sont des éventails chinois, les meilleurs !
Ali Abad Afridi, un résident de Zakhakhel à Khyber qui s’apprête à acheter un éventail, dit à propos de son utilisation.
Et Imran, une autre personne de la région de Khyber nous disent qu’ils achètent ces éventails à cause de cette grande chaleur.
La compagnie de fourniture d’électricité dans les régions tribales ou TESCO disent qu’ils ont coupé l’alimentation en raison de l’augmentation du tarif d’électricité dans le pays et la forte consommation de Khyber.
Et l’agence pour le développement des régions tribales de l’Autorité de développement FATA dit qu’il a fait complété un questionnaire par quatre cent cinquante villageois concernant la fourniture d’énergie alternative aux personnes dans les régions tribales.
Et ils leur donneront des panneaux solaires.
Vous avez suivi sur Radio Mashaal un rapport sur le défaut d’électricité qui a entraîné l’utilisation des ventilateurs manuels ou des éventails dans la région de Khyber.
Vous pouvez nous appeler ou participer en direct aux programmes de Radio Mashaal au numéro suivant.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, un, cent et cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, un, cent et cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, un, cent et cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, un, cent et cinq.
Lorsque vous entrez en contact radio avec nous, éteignez votre radio et parlez nous directement par téléphone.
Espérons que vous avez éteint la radio. Le sujet est qu’il y a une grave pénurie d’électricité et beaucoup de chaleur dans l’ensemble du Pakistan, &euh dans les régions pachtounes, dans les régions tribales et dans tous ces régions.
Vous partagerez vos avis et informations. Nous allons parler de ce sujet.
Et nous allons prendre &euh le premier appelant sur la ligne téléphonique. Salutations.
&Euh salutations ! Salutations !
Bien le bonjour Monsieur Kakar.
Bonjour aussi ! Comment allez-vous ?
Said Rahim de Kacha Pakha.
D’accord Said Rahim. Comment allez-vous ?
Vous allez bien, vous êtes en bonne santé Monsieur Kakar ?
L’Electricité &euh fonctionne très bien dans notre village &euh par la volonté d’Allah et les ventilateurs et bien personne ne les connaît vraiment dans notre village.
Donc, cela veut dire que vous avez de l’électricité. Vous avez bien de l’électricité, n’est-ce pas ?
Il y a de la tranquillité dans notre village.
Oui. Je pense que votre appel a été interrompu, mais pour autant que j’ai compris, vous avez dit que vous aviez de l’électricité dans votre région. Et donc, quand il y a de l’électricité, il n’y a pas de ventilateur.
Sur ce, il y a un autre appelant. Bien le bonjour !
Que la paix soit sur vous aussi !
Monsieur ! Je suis Abudullah Mehsud parlant de Dera Ismail Khan.
Monsieur Abudullah Mehsud ! Bienvenue !
Merci. Vous savez, il fait très chaud à Dera Ismail Khan. Je vis cette expérience moi-même. Et s’il n’y a pas d’électricité, que faites-vous ?
Quelle en est raison ?
Il y a eu beaucoup moins de coupures d’électricité.
De toute manière, ils disposent de telles installations dans DI Khan, mais comme vous avez dit essentiellement, il y a une pénurie générale d’électricité dans le pays.
&Euh l’électricité est en baisse et non en augmentation.
Donc, essentiellement, ce problème doit être résolu par les dirigeants.
Il a continué et aujourd’hui notre pays a atteint le dernier point dans la corruption.
Il était un jour où le dollar américain avait l’habitude de s’échanger contre soixante cinq de notre monnaie. Ces jours-ci il a atteint quatre vingt deux, quatre vingt trois. Donc, la valeur de notre argent est en baisse.
C’est la seule chose unique Monsieur Kakar, que la vie des pauvres touche à sa fin. La personne pauvre souhaitant vivre, cette vie, elle est sur le déclin. La seule chose qui n’est pas sur le déclin, c’est la corruption dans notre pays. La corruption et la fraude. Le droit des pauvres est dominé par ce peuple.
Cela ne s’arrêtera mais, il n y a pas de fin. C’est triste vous savez. Le peuple sera sous pression. Par exemple, ce rapport &euh que vous prépariez avait été préparé sur les personnes utilisant des éventails pour la chaleur. Cela prendra beaucoup de temps jusqu’à ce que le peuple se réveille, jusqu’à ce qu’ils apportent un leadership sincère.
Les gens ne se réveillent pas. Une situation future mauvaise approche.
Je vois. Merci beaucoup Monsieur Abdullah Mehsud. Vous avez, avec beaucoup de détails, partager vos sentiments, émotions et le point de vue &euh que vous aviez. Eh bien peut-être les gens pourraient être en désaccord avec cela. Chacun a son propre point de vue. Mais de toute façon vous avez donné votre point de vue. Je vous remercie beaucoup ! Il y a un autre auditeur. Il est sur la ligne téléphonique. Bonjour !
Comment allez-vous Abdoul Hai Kakar. Vous allez bien ?
Tout va bien. Comment allez-vous vous-même ?
Je vous remercie beaucoup ! Dites-moi &euh dans quel état est votre électricité ? Je veux dire, vous avez de l’électricité ou pas ? Alors que faites-vous ?
C’est une étrange coincidence. Trois auditeurs m’ont parlé et m’ont dit qu’il n’y avait pas de coupures de courant et nous gérons tant de rapports qu’il y a des coupures de courant. Le gouvernement le dit. Ou c’est peut-être une coincidence ou d’autres régions peuvent l’avoir. Oui.
Je vois. Je vous remercie beaucoup de nous avoir appelés. Puissiez-vous rester heureux ! Je vous souhaite une bonne journée !
Un autre auditeur se trouve sur la ligne téléphonique. Bien le bonjour !
Oui que la paix soit sur vous aussi ! Comment vas-tu ? Est-ce que tout le monde va bien ?
Tout va bien. Comment allez-vous ?
Eh bien oui. Assurez-vous que vous parlez avec Radio Mashaal. Quel est votre nom ? D’où appelez vous ?
Je vois que vous avez entendu notre sujet. Nous vous souhaitons la bienvenue.
D’accord, oui, nous avons entendu le sujet. Vous parlez à propos de la chaleur, n’est-ce pas ?
Oui. Nous parlions de la façon dont les gens se couvrent de la chaleur quand il n’y a pas d’électricité. Eh bien ! Elle ne peut pas être empêchée, mais comment les gens évitent cette chaleur ?
Dans notre région le temps est encore frais. Il neige, &euh vous comprenez ? Et l’air, dans notre endroit, est assez bonne, on a pas besoin d’électricité.
Je vois. Les conditions et le temps sont bons.
Les choses sont bonnes et le temps est bien. Sinon tu vas bien ?
Vous avez entendu &euh la chanson ‘La vie et la paix’ avec la voix de Fayaz Kheshki.
Nous reprendrons vos appels et nous nous dirigeons à nouveau vers le premier auditeur. Bonjour !
Bonjour ! Bonjour !
Bien le bonjour &euh Monsieur Kakar ! C’est Liaqat du Nord-Waziristan.
Merci beaucoup Monsieur Kakar ! Comme vous l’avez dit à propos de l’électricité, ce problème n’est pas seulement connu dans l’Agence de Khyber. C’est un grand problème dans toutes les régions tribales.
Si l’on observe attentivement, &euh si nous voulons faire une carte d’identité, un passeport ou &euh des documents qui sont liés au gouvernement,
nous devons montrer que l’on a versé deux cent cinquante roupies de virement concernant l’électricité.
Si nous observons, la maladie du choléra est très commune dans les régions tribales au cours des étés à cause du manque d’électricité.
Beaucoup d’enfants et &euh beaucoup de femmes et hommes meurent à cause de ceci.
Et les gens de la tribu n’ont pas de solution à cela.
Le paludisme est un type dangereux de maladie. Un des raisons raison de cela est le manque d’électricité.
Quand il n’y a pas d’électricité, il n’y a pas de débarras de ces moustiques parce que quand il n’y a pas d’électricité, les moustiques sont si nombreux.
C’est vrai Liaqat Khan. Je ne veux pas prendre trop de votre temps, mais c’était ma question aussi. Tous ces problèmes sont en fait liés à elle.
Lorsque leur sommeil est là mais pas la tranquillité.
A cause de cela de nombreux malades mentaux le sont à cause de ça. Ils deviennent très malades.
Donc, ici, il y a deux raisons, ils ont fait deux choses pour eux-mêmes. Le premier est qu’ils ont planté un arbre pour eux-mêmes en vertu de laquelle ils ont mis leur lit à baldaquin à l’ombre et une autre, ils ont une petite de type véranda dans la maison pour les enfants.
Dans ces temps-ci, cela est insupportable.
Monsieur Kakar ! Il n’existe &euh aucun moyen pour combattre la chaleur, mais il y a des gens qui se déplacent d’un endroit à un autre, je veux dire, la zone plus froide, ils se déplacent là-bas. Ils déplacent de leur famille là-bas.
Alors, ils plantent une tente là-bas pour eux-mêmes.
Donc, ces personnes font passablement bien, mais que dire à propos des personnes qui se déplacent d’un endroit à un autre dans un camion qui leur coûtent vingt mille roupies et avec le prix du diesel, qui augmente.
Ainsi, dans la plupart des tribus, cinquante pour cent des membres des tribus se déplacent d’un endroit à un autre.
Très bien. Merci beaucoup Liaqat Khan ! Puissiez-vous vivre heureux ! Je vous souhaite une bonne journée.
Que Dieu vous protège !
Un autre auditeur est sur la ligne téléphonique. Bonjour !
Bien le bonjour !
Bien le bonjour !
Frère Abudul Hai Kakar frère ! Salutations, veuillez accepter mon respect. Comment allez-vous ? Tout va bien ?
Puissiez-vous être heureux ! Puissiez-vous rester en vie ! Comment allez-vous ?
Nous sommes très bien. Comment allez-vous ?
Oui, j’ai sûrement entendu. Permettez-moi de dire une fois aux auditeurs qui je suis et après je vais vous parler sur le sujet.
Et les gens qui peuvent se permettre un générateur ne sont pas conscients de la chaleur.
Les générateurs sont là. Les gens qui ne peuvent se permettre un générateur, s’ils continuent à crier, quoi qu’ils fassent, personne n’entend leurs cris. Je dis à tous les auditeurs, « Mon frère ! Nous devrons nous asseoir avec nos chefs et dire à nos auditeurs »
Ensemble, ensemble ! Oui ensemble nous devons leur dire : « Mon frère ! De cette façon, le délestage de l’électricité est juste de trop ».
Non, mais en fait, dites-moi quel est l’alternative des gens ? Ont-ils cherché des alternatives à l’électricité ou pas ? Que font-ils après ?
Peu importe combien il fait chaud, ils doivent rester là.
D’accord bien, je vous remercie beaucoup ! Restez heureux, nous vous souhaitons une bonne journée ! Un autre auditeur se trouve en ligne au téléphone. Bonjour !
Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous rester heureux &euh ! Puissiez-vous vivre longtemps ! Dites-moi ce qui est nouveau et comment vous voyez l’électricité ?
Eh bien à vrais dire à propos de l’électricité, c’est qu’il y a beaucoup de délestage. La saison estivale se rapproche lentement. La chaleur augmente.
Il y a une centrale électrique à Gurguri, dans le village et il se trouve à environ dix kilomètres de nous.
Notre voix doit être entendue par le gouvernement à travers Radio Mashaal : le gaz et l’électricité doivent être faits. L’électricité est installée dans les villages près de chez nous, le gaz y est déjà installé.
Le gouvernement ne nous a jamais questionné sur nos problèmes, ni à nous ni à nos chefs. Il ne s’intéresse pas à nos sujets de problèmes.
Et ce village de Gurguri, &euh le gaz est bien produit ici &euh et donc combien de villages ont reçu du gaz et de l’électricité dans les environs et combien n’en n’ont pas profité ?
Bien le bonjour ! C’est Radio Mashaal et il est en ce moment neuf heures du matin à Peshawar. Moi, Pamir Saahil et Boriwal Kakar vous souhaitons la bienvenue dans notre programme appelé Bonjour Pachtounkhwa.
Dans ce programme, comme vous le savez, nous parlons d’abord à nos journalistes et après cela nous entamons un sujet.
Et comme toujours, nous commençons avec les actualités et c’est Boriwal Kakar qui va vous présenter les actualités.
D’abord les principaux titres d’actualité. L’Afghanistan, une fois encore, a réagi fortement lors des derniers bombardements dans la région de Logar.
Le groupe des droits de l’homme syrien affirme que les forces gouvernementales ont tué quatre vingt trois personnes lors de combats dans le pays.
Maintenant les actualités en détail.
L’Afghanistan, une fois encore, a réagi fortement lors des derniers bombardements dans la région de Logar.
Appelant les Etats-Unis à prendre une décision urgente à ce problème.
S’exprimant lors d’une conférence d’actualité, le porte-parole du président afghan Hamid Karzai a déclaré :
Qu’un accord a été signé pour réaliser à bien les opérations spéciales en Afghanistan.
Selon laquelle il n’est pas question d’une telle opération unilatérale, a-t-il dit.
Si le problème de pertes civiles persiste, des opérations militaires seront menées chaque année.
Et si ce bombardement causant des pertes civiles se poursuit encore plus tard, l’Afghanistan considérera une telle décision unilatérale et le bombardement comme une violation de sa souveraineté.
Le porte-parole du président Karzai a fait ses déclarations une journée après que le commandant général de l’OTAN, John Allen, ait présenté ses excuses pour les opérations de bombardement lors de sa rencontre avec les dirigeants locaux du Logar.
Le journaliste de Radio Mashaal informe, en citant des responsables de l’administration politique, que le couvre-feu à partir de six heures du matin à une heure indéterminée dans la soirée a été imposé aux régions de Miranshah, Dattakhel, Boya, Dosali, Razmak et la sous-division de Mir Ali.
Des civils ont été informés qu’il ne fallait pas aller sur les routes.
Car seuls les convois militaires se déplacent d’un endroit à l’autre.
Le couvre-feu fut imposé chaque dimanche dans toutes les régions du Nord-Waziristan depuis plusieurs années.
Cette cause confronta la population locale à un certain nombre de problèmes.
Quatre soldats français ont été tués hier dans un attentat suicide dans la province de Kapissa.
Selon lui, le processus de retrait des troupes se terminera d’ici la fin de l’année deux mille douze.
Un groupe des droits de l’homme syrien affirme que les forces gouvernementales ont tué quatre vingt trois personnes lors de combats dans le pays.
Le président syrien Bachar Al-Assad effectue plusieurs raids contre ses adversaires depuis Mars de l’année dernière.
On estime à plus de treize mille cinq cents personnes tuées depuis.
Il a ajouté que la réunion a été nécessaire pour résoudre la différence sur la mise en œuvre du plan de paix des Nations unies et de la Ligue arabe pour la Syrie.
La Russie affirme que dans une telle situation, elle soutienne la destitution du président Bachar Al-Assad.
Afin que le peuple syrien soit doucement réconcilié, sans une intervention externe.
La Cour pénale internationale a appelé à la libération de ses quatre employés qui, selon elle, ont été emprisonnés en Libye.
Ils ont perdu contact avec leurs quatre travailleurs en Libye et la Cour est profondément préoccupée par la sécurité de ses deux travailleurs.
Un groupe de responsables de la Cour pénale internationale est allé en Libye pour rencontrer Saiful Islam, le fils de l’ancien dirigeant libyen Mouammar Kadhafi qui fut assassiné.
La Cour pénale internationale ainsi que le gouvernement libyen souhaitent mettre Saiful Islam, âgé de trente neuf ans, en procès.
La Cour pénale internationale a exprimé des doutes sur la capacité du gouvernement libyen pour donner un procès équitable à Saiful Islam.
Il a déclaré hier aux journalistes qu’il voulait cent milliards d’euros des pays de la zone euro pour le soutien financier du système bancaire de son pays.
Les ministres financiers de l’Union européenne ont déclaré que leurs pays étaient prêts à donner cent milliards d’euros dans le but de soutenir le système bancaire de l’Espagne.
Fin des principaux titres d’actualité.
Bonjour Pachtounkhwa.
Vous écoutez le programme Bonjour Pachtounkhwa et vous avez entendu les principaux titres d’actualités présentés par Boriwal Kakar.
Allons maintenant à Islamabad. Le journaliste de Radio Mashaal Ahmadullah est en ligne téléphonique et nous allons lui poser quelques questions afin d’obtenir des informations.
Les propriétaires de ces &euh stations d’essence ont protesté. Pourquoi ont-ils protesté Ahmadullah ?
Pamir ! &Euh lorsque le budget du Pakistan a été présenté en date du premier du mois, plus d’impôts ont été imposés dans le secteur de GNC selon la loi de finances.
Selon la déclaration du président des associations GNC du Pakistan, Ghayas Paracha, cette nouvelle taxe qui a été imposée et adoptée par le gouvernement, les prix GNC vont augmenter de quinze roupies à partir du premier juillet du mois prochain.
De cette façon, à quatre vingts deux roupies par kilogramme maintenant atteindra environ quatre vingt dix sept roupies par kilogramme.
Ainsi, une différence de seulement cinq roupies sera laissée entre les prix de l’essence et le GNC.
En fait, nous avions convenu en discussion avec le gouvernement qu’il allait garder un écart de quarante cinq pour cent, ce qui permettrait de maintenir les prix de l’essence de GNC.
Vous savez, cinq roupies, ce n’est pas équivalent à un écart de cinq pour cent ou dix pour cent, ils disent même que nous allons dans une grève illimitée.
La taxe que le gouvernement a imposée, il faut prendre en compte que le gouvernement avait discuté avec nous à plusieurs reprises sur l’opportunité d’augmenter les prix ou même quand ils voulaient imposer une taxe. Donc, le gouvernement avait aussi dit qu’il n’allait pas augmenter les prix ni imposer une taxe.
Pamir, permettez-moi de dire que la plupart des voitures au Pakistan, comme vous le savez, sont des transports en communs qui fonctionnent au GNC.
C’est pour cette raison que le peuple fait face à beaucoup de difficultés.
Beaucoup de ces véhicules sont garés, que ce soit le transport local ou intra-ville.
En fait, les véhicules qui fonctionnent à l’essence, ils prennent des tarifs très élevés alors que les autobus ainsi que les fourgonnettes sont tellement bondés que les gens s’assoient sur leurs toits, ce qui confronte les gens à beaucoup de problèmes.
Par ailleurs, le ministre du Pétrole et des Ressources naturelles, le docteur Asim Hussein, affirme à propos de la grève que le secteur GNC est devenu une mafia.
Les problèmes ne se résolvent pas par des grèves vous savez. Une solution doit être trouvée par des discussions.
Ils doivent venir s’asseoir avec nous et trouver une solution à ce problème par des discussions.
S’ils vont en grève, alors le gouvernement n’aura plus peur d’eux, mais ils continuent leur grève, donc rien ne se passera de cette façon.
Ils disent que ce problème ne sera pas résolu jusqu’à ce qu’ils négocient avec nous à ce sujet.
Jusque-là, ils vont continuer &euh à protester.
Maintenant, nous allons écouter les chansons du programme sur Radio Mashaal.
Les émissions hebdomadaires du dimanche de Radio Mashaal.
Ma maison, mon village
A onze heures moins le quart.
Les étoiles de la Bactriane
A deux heures moins le quart.
Visite et rencontre
A deux heures et sept minutes.
Entretien avec Mashaal
A seize heures moins vingt huit minutes.
Les Pachtounes dans le monde
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Les chansons classiques
A cinq heures moins le quart.
Vous écoutez Radio Mashaal et vous avez entendu les chansons du programme d’aujourd’hui.
Et comme vous savez, vous nous appelez lors du programme et ainsi vous pourrez parler.
Et je choisis souvent un sujet pour vous dans ce programme pour en parler, débattre.
Que vous vivez à Waziristan, à Kurram, à Orakzai, à Khost, que vous vivez à Paktia, que vous vivez à Kandahar, que vous vivez à Zhob, comment est le système d’eau potable dans ces régions ?
D’où vous apportez de l’eau ? Est-ce que vous avez de l’eau ? Est-ce qu’il ne vient pas à vous ?
Pourriez-vous me décrire la situation de l’eau ainsi que me dire comment vous utilisez l’eau lorsque vous en cultivez.
Comment est le système dans différentes régions. Comment est le système des sources d’eau ? Renseignez-moi à ces sujets.
Et nous allons de près &euh faire avancer cette discussion, mais nous souhaitons de vous que si vous ne pouvez pas parler du sujet, alors veuillez appeler d’autres programmes pour parler sur &euh d’autres sujets.
&Euh, contactez-nous sur d’autres programmes. Nous parlerons seulement de ce sujet au cours de ce programme.
Je vais vous communiquer les numéros de téléphone.
Vous pouvez appeler en direct vers Radio Mashaal par ces numéros.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque votre appel est pris, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Et si vous souhaitez nous envoyer &euh ceci ou des messages sur le sujet, envoyez-nous des SMS. Voici les numéros pour les SMS.
Vous pouvez envoyer un SMS à Radio Mashaal sur les numéros suivants :
Zéro trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Et si vous résidez en dehors du Pakistan, mettez comme indicatif zéro zéro quatre vingt douze en début du numéro.
Ecoutez une nouvelle fois ce numéro.
Zéro zéro neuf deux trois trois deux cinq trois trois trois trois cinq un.
Vous écoutez Radio Mashaal. Nous allons donc faire &euh en sorte de commencer à débattre avec vous et discuter &euh sur ce sujet qui est : quelle est la situation de l’eau dans vos régions ?
Quelle eau utilisez-vous pour boire et quelle eau utilisez-vous à la maison ? Vous écoutez Radio Mashaal. Il s’agit du programme Bonjour Pachtounkhwa, actuellement il est neuf heures quatorze.
Nous allons &euh prendre une personne depuis Peshawar et parlerons avec lui. Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
La première personne est partie. Parlons à la deuxième personne. Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
Je suis Kamran Mehsud et je parle depuis Peshawar.
Vous parlez de Peshawar. Kamran Mehsud ! Êtes-vous un Mehsud du sud de Waziristan ou Mehsud est votre nom ?
Oui, je suis du sud Waziristan.
D’accord et de quel coin du sud Waziristan ?
Makeen.
Vous êtes de Makeen. Je vois. Est-ce que les Mehsuds vivent seulement à Makeen ou sont-ils présents dans d’autres régions aussi ?
Non. Les Mehsud vivent seulement à Makeen.
Est ce que l’eau est-elle propre, est-elle pure ? A ce propos, quand vous buvez cette eau, j’espère qu’elle ne pose pas de problèmes de santé, n’est-ce pas ?
Non, elle est très douce et pure, mais la trouver est très difficile.
Vous voulez dire qu’il n’y a pas de problème de santé &euh et pour le champ, quel type d’eau utilisez-vous pour l’irrigation ? Quel est le système là-bas à Makeen ?
Et bien quand il pleut, l’eau nous vient du ruisseau et nous l’utilisons pour les champs.
Oui, nous attendons la pluie. Quand il pleut, alors nos récoltes augmentent aussi. Et bien, s’il ne pleut pas, nos récoltes se retrouvent asséchées.
Bien. Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous vivre heureux monsieur Kamran Mehsud, de nous avoir appelés et d’avoir discuté avec nous.
Prenons maintenant une autre personne et discutons avec elle. Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
Parlons à une autre personne. Qui et d’où êtes-vous ?
Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi !
Dites-moi votre nom et celui de votre région.
Quelles belles salutations ! Comme des montagnes, coulant comme des rivières, belles comme des fleurs, douces comme le miel. Moi, Sultan Khawrin, je dédie mes souhaits du plus profond de mon cœur aux travailleurs de Radio Mashaal et les auditeurs.
Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous vivre heureux pour cette dédicace.
&Euh, vous roulez même sur une route, vous conduisez aussi. Faites attention à cela et discutez en même temps avec nous. Quelle est votre région, monsieur Khawrin ?
Mais l’eau potable n’est pas du tout disponible là-bas. &Euh c’est les puits de nos propres villages ! L’eau potable des puits vient des puits.
Et de plus, il n’y a pas de système gouvernemental là-dedans, ni une irrigation pour l’eau. Donc au plus il neige, au plus les gens en sont également autant heureux.
D’accord, donc plus il neige beaucoup et plus grâce à cela, vous l’utilisez.
Oui, donc après le passage de cette neige, la récolte augmentera en une année.
Donc l’eau s’écoule vers le bas et quand l’eau est inaccessible. S’il n’y a pas de pénurie d’eau, il y a donc un nombre. Chacun l’utilise pour &euh irriguer ses champs, vous savez !
D’accord, donc cela signifie que c’est tout &euh cela ! C’est alors très utile, c’est un gain pour eux. &Euh lorsqu’il neige beaucoup, une bonne récolte sera mise en œuvre aussi.
S’il ne neige pas beaucoup, y a-t-il un système alternatif pour &euh l’eau ou non ?
Non, il n’y a pas un quelconque autre système alternatif. C’est comme ça, qu’il &euh ne neige pas du tout ou qu’il neige peu.
Les gens du village se réunissent.
Ensuite, c’est chacun à tour de rôle. Chaque personne pour sa terre, certains le font la nuit et d’autres le jour. A tour de rôle comme vous le pensez. La nuit j’avais moi-même l’habitude de me déplacer pour l’eau, je veux dire, nous avions l’habitude de faire le déplacement pour l’eau.
Et comme d’habitude c’était très agréable pendant la nuit.
Oui bien sûr. L’arrosage est en effet amusant on est avec de bons amis.
Mais je me disais d’où est-ce que vous rameniez cette eau &euh lorsqu’il n’y a pas de neige comme maintenant ?
Il y a une pénurie d’eau, vous le savez. Parfois la sécheresse fait son apparition. Il n’y a pas de système pour creuser un puits tubulaire, creuser un puits dans le sol, il n’y a rien en place pour cela ? Il devrait y avoir de l’électricité de votre coté.
Non, il n’y pas de tels arrangements, mais s’il ne neige pas du tout, alors les champs restent comme cela. Il n’existe aucune installation de puits tubulaires ou toute autre chose.
Sans neige ? Mais il neige ! Il neige très souvent. Il neige chaque année, parfois un peu parfois beaucoup.
Je vois. Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous vivre heureux, monsieur Khawrin ! Vous m’avez donné de précieuses informations sur votre district. Puissiez-vous vivre !
Sultan Khawrin était avec nous sur la ligne téléphonique et il nous a donné &euh de précieux de &euh détails sur la façon dont ils utilisent l’eau dans le district de Aryob Zazi à Paktia.
&Euh ils utilisent la neige, ces neiges &euh en question qui tombent sur les montagnes, pour leurs champs.
Quelle est la situation dans d’autres régions. Dans la patrie des pachtounes, il y a tellement de régions qui ont de très grandes pénuries d’eau.
Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
Que la paix soit sur vous aussi ! Qui et d’où êtes-vous ?
Je suis Daud et je parle depuis Abou Dhabi.
D’accord monsieur Daud. Comment allez-vous ? Êtes-vous en bonne santé ?
Je vous remercie beaucoup ! De quel coin du pays êtes-vous ?
D’accord, vous êtes de l’Agence de Karmi. Quelle est la situation dans ta région de Karmi ? De quel endroit vous approvisionnez-vous en eau, l’eau &euh potable ? D’où obtenez-vous de l’eau pour vos champs ?
Cela c’est que c’est comme &euh vous l’avez dit. Cette eau de source que vous utilisez, est ce qu’elle est propre ?
Il m’a quitté. Daud m’a quitté. Prenons une autre personne. Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ?
Bien le bonjour ! Qui et d’où êtes-vous ? S’il vous plaît éteignez votre radio.
Que la paix soit sur vous ! &Euh je parle au nom de Wazir Mohammed depuis Hangu.
D’accord monsieur Wazir Mohammed. Comment allez-vous ? Êtes-vous en bonne santé ?
Très bien. Tout va bien. Mon frère vous a parlé de l’eau potable, n’est-ce pas ?
Nous sommes de Hangu, Sarozai.
D’accord, vous êtes de Sarozai.
Ici &euh à Sarozai, oui, il y a des tuyaux. L’eau de source est disponible.
Ils sont présents ainsi. L’un fonctionne. C’est un grand village vous savez !
Je vois. Le gouvernement ne s’en soucie pas.
Le village est grand. L’un en question est fonctionnel, mais n’en prend pas compte, il n’y a pas d’électricité !
Et en est resté là ! A propos de l’irrigation, le souci de l’irrigation c’est que le puits tubulaire est là. Il y a de tout. C’est-à-dire, même &euh les gens ont tout. J’ai moi-même un puits tubulaire pour les champs.
Mais il n’y a pas d’électricité, nous ne pouvons nous permettre le carburant pour les champs. L’élevage n’est pas très amusant.
D’accord monsieur. Quand vous dites que ce n’est pas bon pour la santé, pourquoi la canalisation d’eau qui est disponible n’est-elle pas bonne ? Quel est le problème ? Est-ce que le tube a des trous et est passé à travers les égouts ?
Non le souci c’est que le tube a eu des trous. Il a des trous partout.
En gros c’est la véritable raison.
En plus de cela, il y a un projet, un projet. Cela fait deux, trois ans qu’un projet a été approuvé, mais ça fait des années que les tuyaux reposent là dans ce village.
Je vois. L’avez-vous présenté au gouvernement ? Qu’est-ce que vous leur avez dit ? Quant à savoir pourquoi cela se passe.
Je vois. Donc, ils ne s’en soucient pas.
D’accord, c’est-à-dire que c’est une bonne chose que vous ayez partagé avec nous ces points. Il est possible que certaines personnes soient à l’écoute et qui iront y &euh travailler dessus.
Très bien. Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous vivre heureux monsieur Bangash pour nous rappeler. Puissiez-vous bien vivre ! Informez-nous régulièrement sur vos problèmes.
Prenons une autre personne. Qui êtes-vous et d’où venez-vous ?
Veuillez s’il vous plaît éteindre votre radio Monsieur, sinon il ne peut y avoir aucune conversation.
Il a décroché.
Prenons une autre personne. Bien le bonjour ! Veuillez vous présenter s’il vous plaît et veuillez nous dire d’où venez-vous ?
Bonjour ! Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous également ! Donnez-moi votre nom et votre région.
Mon nom est Abul Rahim Pachtounyar Safi et j’appelle de l’Arabie Saoudite, de Médina.
Merci beaucoup de nous avoir appelés de Médina, Monsieur Pachtounyar ! Qu’avez-vous à ajouter ? Puisque vous êtes un Safi, vous devriez être un Safi de la province de Kunar, n’est-ce pas ?
Etes-vous bien un Safi de Momand ?
Toutes les louanges sont à Dieu ! Et je connais bien tout le système tribal et &euh régional. Et je regarde vos programmes depuis une longue période. Ce sont des programmes très intéressants.
Merci beaucoup de nous avoir appelés. Ayez toute ma considération.
&Euh je disais de quel endroit êtes-vous un Safi ? Vous êtes un Safi de Momand ? Etes-vous un Safi de Kunar ? De quel endroit êtes-vous un Safi ?
Je suis &euh en fait un Safi de Kunar.
D’accord. Vous êtes Safi de Kunar.
&Euh si tu pouvais maintenant parler &euh un peu sur la situation de l’eau dans ta région comme quelle est la situation de l’eau potable là-bas ?
Certes, je vais parler avec vous. Bien sûr. Bien sûr.
Donc voilà bien, je vous &euh passe le micro. &Euh dites-nous, donnez-nous des informations.
Oui, parlez c’est tout !
Une de nos questions importantes est sur l’éducation. Nous avons une mosquée, mais n’avons pas d’Imam. Nous avons une route, mais n’est pas totalement revêtue. Il y a un hôpital, mais il n’y a pas de médecins.
Vous nous avez présenté un sujet très intéressant, la ressource en eau est un problème majeur, mais il y a &euh aussi un autre problème majeur qui est le nôtre, c’est l’éducation. C’est un très gros problème pour nous les gens des tribus.
Monsieur Pachtounyar ! Vous m’appelez encore une fois pour partager tous vos avis personnels. Prenons une autre personne en ligne. Bien le bonjour ! Présentez vous et d’où venez-vous ?
Que va t-on pouvoir faire si vous n’éteignez pas la radio ? Car dans ce cas, il ne peut y avoir de discussion entre nous.
D’accord. Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! Dites-moi votre nom. D’où appelez-vous ?
D’Attock ou de quel endroit ?
D’où appelez-vous ?
Je suis Nur Badshahde Tank.
Vous êtes Nur Badshah, vous parlez depuis Tank. Quelle est la situation à Tank ? Y a-t-il de l’eau potable ou pas ?
L’eau de puits, mon ami ! Vous savez bien à propos de &euh Tank. Il n’y a pas d’eau. Nous sommes éloignés de trois ou quatre kilomètres de Tank vous savez !
Il y a là-bas, un puits de forage. L’eau y est disponible vous savez.
Il possède un travailleur rien que pour lui. Parfois, il l’envoie. Parfois, il ne l’envoie pas. Son nom est Angrez.
Son nom est Angrez.
Je vois. Très bien. Très bien. Et comment cela se passe-t-il ? Parfois vous donne-t-il de l’eau ? Il ne vous la donne que quelque fois ? N’allez-vous pas le chercher par vous-même ? Ne dites-lui pas «Hé Angrez ! Donnez-nous de l’eau» ?
D’accord. Merci beaucoup de nous avoir appelés, Noor Badshah.
Il y a un anglais dans le village de Noor Badshah et il ne leur donne pas d’eau. Il &euh nous a dit cela. Prenons un autre appel. Parlons à cette personne. Bien le bonjour ! Qui est-ce et d’où appelez-vous ?
Que la paix soit sur vous aussi. Quel est votre nom monsieur ? D’où appelez-vous ?
D’accord monsieur Dawar. Quelle est la situation dans &euh votre village ?
&Euh, par la grâce de Dieu, il n’y a pas de problème d’eau spécial dans mon propre village, mais il est très difficile d’appeler. Il ne fonctionne pas le vendredi. Il ne fonctionne pas maintenant.
Votre patrie.
Alors, comment contactez-vous vos familles. Comment contactez-vous vos amis ?
Eh bien, il y a le marché de Mir Ali. Il y a une boutique là-bas. Nous la contactons, mais malheureusement on ne peut le faire avec la famille.
Mais le gouvernement ne vous aide pas ? Ils doivent leur donner un minimum. Les personnes à l’étranger ont beaucoup de problèmes.
Oui afin qu’ils puissent prendre soin de ces téléphones pour vous.
Oui. Ils doivent prendre soin des téléphones. La vie des voyageurs dépend d’un appel ou d’un appel manqué.
Je vois. Je vois. Je vous remercie beaucoup ! Ayez mon respect Monsieur Dawar de nous avoir appelé.
Parlons de ce sujet, comment se présente l’eau dans votre région ? Comment est l’eau potable ? Et l’eau potable, est-il pur ou impur ? Est-ce que le gouvernement a pris des mesures ou n’en a pris aucune ?
Et par ailleurs, &euh comment utilisez-vous pour l’eau pour l’irrigation ?
Eh bien, j’ai recontacté les sept appels de téléphone que j’ai reçus. Alors ils m’ont donné de très bonnes informations sur leurs régions et nous espérons que vous partagerez des informations avec moi.
Ecoutons cette chanson de Bakht Zamina. «Je ne veux pas une vie sans un amant».
Vous avez entendu cette belle chanson de Bakhtzamina. Vous écoutez Radio Mashaal. Il s’agit du programme Bonjour Pachtounkhwa. Le sujet dont nous parlons est l’eau potable dans vos régions, &euh quelle est la situation ?
Comment est l’eau ? Est-elle propre ? Est-elle impure ? Quelles sont les mesures prises par le gouvernement ? Ou n’ont-ils rien entrepris ? Et de cette manière, comment faites-vous &euh l’irrigation ?
Commençons donc à discuter avec des gens une fois de plus. Certains messages sont parvenus, mais &euh puisqu’ils ne sont pas liés au sujet, je ne les lis même pas.
Prenons quelques personnes en ligne téléphonique. Bien le bonjour Monsieur ! Qui êtes-vous et d’où venez-vous ?
Bonjour ! Que la paix soit avec vous !
Que la paix soit avec vous aussi ! Qui êtes-vous monsieur ? D’où appelez-vous ?
Monsieur ! Je suis Abdullah Mehsud de Dera Ismail Khan.
D’accord monsieur Mehsud ! Comment êtes-vous ? Êtes-vous bien ?
Je vous remercie ! ayez tout mon respect ! Vous avez appelé de Dera Ismail Khan et vous pourriez être du Waziristan ou pas ?
Oui, exactement ! J’appartiens au Waziristan.
Eh bien dites-moi sur ces deux régions. Dites-moi quel est le système d’eau potable là-bas et quel est le système d’irrigation ?
Eh bien le village que nous avons au Waziristan est dépendant des forages, plus précisément sur le système de puits de forage.
Nous avions une région de toute sorte là-bas. Il n’y a pas de sources d’eau là-bas, mais cette eau de pluie n’est pas disponible, je veux dire les forages et les gens utilisent l’électricité.
Je disais que ce budget qui est arrivé maintenant, c’est pour nous les tribaux un exploit. Il y a &euh une base présente pour nos problèmes d’eau.
&Euh les cent milliards de roupies qui nous ont été attribuées viennent des fonds propres des &euh Nations Unies.
De nos frères en question, &euh j’ai entendu cela durant six ou sept appels vous savez ! Quelqu’un a appelé d’un endroit. Quelqu’un a appelé d’un autre endroit. Personnellement, je me sentais plutôt désolé que nos membres des tribus n’aient pas la conscience qu’ils devraient avoir.
&Euh ils en ont besoin pour leurs propres droits. Nous sommes encore dans l’état de sommeil face à eux.
Les Etats-Unis nous envoient des fonds. Les &euh Nations Unies nous envoient des fonds.
Donc un temps encore plus difficile que cela leur attend. Il est donc essentiel que &euh nous questionnions &euh ces représentants que nous avons envoyés.
Ils sont également pour le travail de &euh développement dans les régions tribales.
C’est un point fondamental.
Alors quelle sera la solution pour cela ? Je veux dire, qu’est-ce que vous suggérez ? Eh bien Abdoul Mehsud nous a quittés ?
Merci beaucoup de nous avoir appelé monsieur Mehsud. Si vous pouviez nous appeler à nouveau et nous dire ce dont vous voudriez &euh qu’il se passe ? Avec quel moyen obligatoire ?
Et est-il installé ou n’est-il pas installé ?
Prenons encore &euh quelques personnes. Bien le bonjour ! Qui êtes-vous et d’où venez-vous ?
Bien le bonjour monsieur Sahil ! S’il vous plaît, acceptez mon amour pachtoune. Je suis Paktiawal de la Médina.
Merci beaucoup de nous avoir appelés, Monsieur Paktiawal ! &Euh puissiez-vous être heureux !
Dites de quel village êtes-vous à Paktia.
Eh bien donnez-moi des informations &euh sur le district d’Ahmedabad. Comment est l’eau potable ? Comment est l’eau pour l’irrigation ?
&Euh mais surtout les gens qui sont de Paktia, comme vous le savez déjà Monsieur Saahil. Sur cent environ, quatre vingt dix sont &euh dans les pays du Golfe. Ils sont des voyageurs.
Ici Radio Mashaal. Bonjour !
Aujourd’hui nous sommes en date du lundi onze juin de l’année grégorienne deux mille douze.
Je suis Shahin Buneri et je vous souhaite la bienvenue à ce programme de la matinée sur Radio Mashaal en espérant que vous êtes en bonne santé et heureux et que ce matin soit un des plus beaux matins de votre vie.
Vous nous accompagnerez jusqu’à dix huit heures du soir. Nous aurons des rapports à vous transmettre sur la région afghano-pakistanaise et sur le monde.
Vous entendrez des analyses et nous vous informerons sur l’actualité du monde, les actualités culturelles et celles de la communauté.
Nous commençons le programme avec les nouvelles. Passons à Majid Babar qui va nous présenter les nouvelles.
Bien le bonjour ! Bonjour et d’abord les gros titres des nouvelles sur Radio Mashaal.
Les autorités de la province de Kandahar affirment avoir tué quatorze militants Talibans dans une série d’opérations à la frontière afghano-pakistanaise.
Le système de prêts pour les artisans traditionnels a été lancé officiellement aujourd’hui à Khyber Pachtounkhwa.
Et maintenant les nouvelles en détails sur Mashaal.
Les autorités de la province de Kandahar affirment avoir tué quatorze militants Talibans dans une série d’opérations à la frontière commune entre le Pakistan et l’Afghanistan.
Les responsables déclarent avoir reçus des informations préalables sur les déplacements des militants sur le sol pakistanais. Ils s’étaient déjà organisés.
Jawed Faisal, le porte-parole du gouverneur de Kandahar a relaté l’incident en détails sur Radio Mashaal et ajoute :
Les autorités de Kunduz disent que trois personnes dont un enfant ont été tuées dans un attentat à la bombe dans le district d’Imam Saheb hier dans la province.
Le chef de district d’Imam Saheb Amanuddin Qureshi a déclaré sur l’antenne de Radio Mashaal que hier dans l’après-midi, une explosion a eu lieu dans une maison où des militants enterraient des mines terrestres.
Il a ajouté qu’un enfant et deux fabricants de mines ont trouvé la mort dans l’explosion.
Le chef du district d’Imam Saheb a dit qu’un certain nombre de mines ont été retrouvées dans cette maison après cet incident et que l’on a également arrêté le propriétaire de la maison pour avoir eu des contacts avec des militants.
Le système de prêts pour les artisans traditionnels sera officiellement lancé aujourd’hui à Khyber Pachtounkhwa.
Selon un journaliste de Radio Mashaal, Amir Haider Khan Hoti, le ministre en chef de la province, inaugurera ce système.
Selon ce programme, la Banque de Khyber donnera des prêts à des conditions faciles aux artisans comme aux cordonniers, aux charpentiers et aux autres afin qu’ils puissent développer leurs activités économiques.
Des discussions entre le Pakistan et l’Inde auront lieux aujourd’hui à Islamabad avec la présence du secrétaire de la Défense.
Hier en Irak, quatre pèlerins chiites ont été tués et douze blessés dans l’explosion d’une bombe avec mortier sur une place à Bagdad.
Cet incident s’est produit dans la région de Khadmia, dans le sanctuaire chiite de l’imam Moussa Kazim.
Au moment où les chiites se rassemblent pour des rites dans cette région en l’honneur de l’anniversaire de l’Imam Musa Kazimen.
Un kamikaze, dont la voiture était remplie d’explosifs, a percuté un bâtiment de l’organisation chiite dans le centre de Bagdad le quatre de ce mois, dans lequel vingt six personnes avaient été tuées et cent quatre vingt dix ont été blessées.
Les rapports indiquent que des militants sunnites, liés à Al-Qaida, sont derrières les attaques anti-chiites dans le pays.
Ce dimanche, le président Tai Seng a annoncé la promulgation d’urgence dans un court discours à la télévision.
Les médias officiels du pays déclarent qu’au moins sept personnes ont été tuées, dix sept ont été blessées et des centaines de maisons ont été brûlées dans ces émeutes.
En Libye, dans la ville méridionale de Koufra, les autorités déclarent que les escarmouches ont continué entre les soldats gouvernementaux et les militants tribaux pour la deuxième journée consécutive.
Jusqu’à présent, au moins seize personnes, dont des femmes et des enfants, ont été tuées dans ces escarmouches qui ont commencé samedi dernier.
Hier en début de journée, une délégation de la Cour pénale internationale a atteint &euh Tripoli pour libérer un groupe de quatre personnes enlevées après une rencontre avec Saif Al-Islam Kadhafi, le fils de l’ancien dirigeant libyen.
Et la récente nouvelle est que le premier ministre espagnol a apprécié le soutien financier de la zone euro au système &euh bancaire de son pays &euh de son pays et il a volontiers accepté l’argent commun de l’Europe.
Le FMI et autres organisations non gouvernementales ont salué l’aide de deux cent milliards d’euros accordée à l’Espagne.
Et a considéré cette étape de «grande union financière» qui a empêché les principaux problèmes économiques dans la zone euro.
Etant la quatrième puissance économique parmi les dix sept pays membres de la zone euro, l’Espagne est le quatrième membre de la zone à avoir demandé l’aide économique après la Grèce, l’Irlande et le Portugal.
Fin des informations de Mashaal.
«Bonjour Pachtounkhwa»
Bienvenue à «Bonjour Pachtounkhwa». Chers auditeurs, en début de programme, nous diffuserons les dernières nouvelles de nos journalistes dans la région.
Dans la seconde partie nous discuterons avec vous. Nous communiquerons avec vous par téléphone et jouerons des chansons pour vous.
A l’heure actuelle, Khalid Khan Khweshki est en ligne avec nous de Peshawar, la ville centrale des &euh Pachtounes. Monsieur Khweshki bonjour, je vous souhaite la bienvenue.
Puissiez-vous ne pas rencontrer de difficultés ! Merci beaucoup Shahin !
&Euh Monsieur Khweshki, le ministre en chef de la province de Khyber Pachtounkhwa annonce un programme qui fournira une aide sous forme de prêts aux artisans. Alors, quels sont les détails concernant ce programme et où cette cérémonie a-t-elle lieu ?
Et ces personnes qui auront hérité d’un travail.
Ils obtiendront des &euh prêts grâce à ce programme, des prêts faciles. Plus tard une personne pourrait obtenir jusqu’à soixante dix mille roupies de prêts à travers ce programme.
La Banque de Khyber a donc &euh décidé à présent que ces &euh cent mille roupies seront offerts à eux et maintenant pour cela, Shahin, les personnes qui avaient l’habitude de donner une garantie étaient de hauts gradés.
Ensuite, ces gens ont été habitués à avoir des difficultés. Ils n’ont pas toujours eu une telle personne qui se porterait garante pour eux.
Très bien. Ils vous donneront un prêt de cent mille roupies afin qu’ils puissent développer leur métier et commencer un travail sous &euh ce programme.
Le deuxième point important est que Khalid Khan est à Peshawar.
C’est qu’une demande a été faite au gouvernement du Pendjab ou du centre de la part du gouvernement du Pachtounkhwa à propos du &euh docteur Shakeel Afridi, comme quoi sa vie ici en prison serait en danger.
&Euh il devrait être déplacé vers le Pendjab et le gouvernement du Pendjab a refusé de le faire. Ces informations sont-elles vraies et si c’est vrai, quels en sont les détails ?
Oui, exactement. A ce propos, nous avions aussi parlé l’autre jour au ministre en chef de Khyber Pachtounkhwa, Amir Haider Khan Hoti.
Que ses opposant, ces partis religieux &euh en question ou ces &euh gens extrémistes, ils ont quelque chose à son encontre.
Parce qu’à Peshawar, il y a aussi des personnes qui ont été capturées et emprisonnées pour avoir été impliquées dans le terrorisme.
Mais récemment aujourd’hui, ce rapport a été publié comme quoi que le gouvernement du Pendjab &euh comme il a été dit qu’il pourrait être transféré vers la prison d’Adiala à Rawalpindi.
Mais maintenant ce sera un problème pour eux aussi, comme je vous ai dit, le ministre en chef Amir Haider Hoti avait déclaré qu’ils n’étaient pas si incapable de pouvoir garder &euh une personne.
Mais la situation de Docteur Shakeel Afridi est telle que sa vie &euh pourrait être en danger.
Pour leur ouverture, il y avait parmi &euh ces personnes &euh des terroristes ou des Talibans qui ont mené cette attaque et ils l’ont bien réussie.
Donc en raison de cela, ils ont exprimé &euh cette crainte de transférer le docteur Shakeel Afridi de la prison de Peshawar, au Pendjab ou dans d’autres provinces.
Merci beaucoup monsieur Khalid Khan Khweshki. Je vous souhaite une bonne journée !
Bonjour Pachtounkhwa !
Vous écoutez "Bonjour Pachtounkhwa" sur Radio Mashaal. Nous allons maintenant à Islamabad d’où &euh notre collègue Riaz Gol Musakhel est au téléphone avec nous.
Merci beaucoup cher Shahin ! Puissiez-vous ne pas rencontrer de difficultés !
Monsieur Musakhel ! Des discussions sont en cours aujourd’hui &euh à Islamabad entre le secrétaire indien à la Défense et le secrétaire pakistanais à la Défense. Des informations sont prises. Alors, quel est le programme de ces entretiens ?
&Euh concernant le programme du jour, le point le plus important de tout cela est donc sur le problème en question à Siachen et l’incident particulièrement terrible survenu il y a quelque jour.
Il a été dit que les &euh troupes doivent être rapatriées des deux pays car les catastrophes naturelles y sont un grand danger.
C’est la treizième période de négociations qui se tient aujourd’hui, il y a déjà eu des négociations sur ce problème avant.
Deux jours de discussions se sont écoulés. La délégation indienne, comme vous le savez, est présidée par le secrétaire de la Défense indienne Shashikant Sharma.
La délégation des neufs membres est arrivée et le Pakistan, en contrepartie, sera représenté par Nargis Sethi. Elle dirigera la délégation pakistanaise et de cette façon elles débâteront sur la façon de quitter cette région ainsi que les accords et pactes qui doivent être conclus.
Pour qu’à cet endroit, les deux pays ne soient pas un danger l’un pour l’autre.
&Euh donc dans cette délégation indienne qui est arrivée avec &euh leur ministre en question, &euh A.K. Anthony, d’autres responsables dans le genre sont accompagnés.
&Euh ils y seront car dans ces négociations il y aura deux délégations et avec eux, &euh ceux qui sont, leurs &euh secrétaires des ministres des Affaires étrangères et des Affaires de la défense, &euh les secrétaires adjoints sont, &euh avec eux aussi ainsi que les directeurs généraux des opérations militaires sont avec eux. Alors ils viendront en aide à leurs dirigeants et, &euh seront assis à leurs côtés.
C’est ainsi que les négociations pourront progresser.
D’accord, très bien. &Euh depuis Islamabad, une information importante que nous considérons est également qu’aujourd’hui à Islamabad, le secrétaire adjoint américain à la Défense est aussi présent. Il a également rencontré les autorités &euh responsables de la défense hier.
&Euh quel est son &euh planning aujourd’hui ? Qui rencontrera-t-il ? Y a-t-il une série de rencontres ou non ?
&Euh certainement Shahin ! &Euh il est arrivé le &euh neuf de ce mois, en date du neuf, mais même si nous avons pu autant discuter avec les autorités pakistanaises &euh à ce sujet, eux non plus ne se prononcent pas clairement sur cela.
Nous avons aussi fait et parlé avec Robert Raines, mais lui non plus il ne nous a pas donné &euh une quelconque réponse &euh claire. Mais il a dit de façon ambiguë qu’il allait rencontrer différents hauts responsables ici même.
A ce propos, hier il y avait des rumeurs selon lesquelles le secrétaire adjoint &euh américain de la Défense &euh rencontrera ou s’entretiendra avec le chef d’état-major de l’armée pakistanaise.
Donc &euh à ce sujet, nous avons pris &euh contact avec &euh l’ISPR ou le bras droit médiatique de l’armée pakistanaise.
Donc pour cette raison, la réunion n’a pas eu lieu. Plus tard, nous avons pris contact avec l’ambassade américaine.
Donc à partir de là, on nous a dit que non, &euh une telle réunion n’était pas prévue dans le &euh calendrier.
Mais jusqu’à présent, aucune &euh des deux parties, ni les autorités pakistanaises ni l’ambassade américaine n’ont fait de déclarations claires à ce sujet. Et ils n’ont rien partagé avec les médias non plus. Oui Shahin !
D’accord &euh Riaz Gul ! Les propriétaires des &euh stations GNC au Pakistan ont une association. Ils avaient annoncé une grève.
Il y avait eu un énorme problème à Islamabad, à Peshawar et dans d’autres villes.
Quelles sont les récentes informations à ce sujet ?
Les propriétaires des &euh stations &euh d’essence avaient aussi rejoint la grève et l’essence n’était pas disponible dans de nombreuses stations. C’est la raison pour laquelle les stations GNC n’étaient pas disponibles.
C’est pour cette raison que la consommation d’essence est plus élevée &euh mais de l’autre côté Ghayas Paracha, le chef de l’Association GNC, a déclaré.
Que les propriétaires des stations d’essence les rejoignent dans la grève et qu’ensuite les convoyeurs les rejoignent aussi.
&Euh la vraie raison c’est qu’ils veulent imposer une nouvelle taxe sous le nom de «taxe de vente sur GNC».
A ce propos, ils ont rassuré les uns et les autres qu’ils n’envisageront pas l’imposition de cette taxe.
Ils ont aussi demandé pardon au public, mais ont ajouté qu’ils font tout cela pour le bien du peuple. Il est vrai que la population a subi une certaine perte et qu’il a dû passer par des difficultés.
Mais son &euh avantage en question n’est pas seulement qu’il atteindra l’Association GNC, mais le grand public également.
Ce serait bien si elle décidait de retirer sa décision d’imposer la taxe dans les trois jours. Et si elle ne la retire pas, le gouvernement tranchera sur &euh l’imposition fiscale.
Donc après trois jours, ils ont de nouveau décidé de faire une grève qu’ils ont retardée de trois jours (mais pendant ce temps) les stations d’essence ont ouvertes.
Très bien. Merci Riaz Gul Musakhel. Je vous souhaite une très bonne journée.
Bonjour Pachtounkhwa.
Auditeurs ! Comme vous l’avez entendu au début du programme, le gouvernement du Khyber Pachtounkhwa a &euh lancé un système ou un programme pour les artisans dans la région du Pachtounkhwa. Grâce à ce programme, des prêts seront distribués.
&Euh ceci était un sujet et le sujet de notre programme d’aujourd’hui est : «Quels rôles peuvent jouer ces artisans dans nos &euh développement, c’est-à-dire, dans le développement de cette région ? ».
Que ce soit un cordonnier, un forgeron ou tout artisan de ce genre.
Nous ne donnons pas &euh cette considération aux mérites de leurs compétences.
Et à cause de cela nous avons aussi des problèmes économiques. Lorsque nous regardons les autres nations, là-bas ces artisanats ont pris la forme d’un secteur ou d’une industrie.
Et ces nations font des entreprises qui valent des dizaines de millions et des milliards de cela.
Si nous regardons l’Inde, si nous regardons le monde occidental.
&Euh et si nous prenons chaque pays du monde multiculturel, là-bas les artisans sont considérés avec beaucoup de respect et si une personne est dépourvue de compétence, il sera considéré comme une personne très inutile.
Ce sera notre sujet, c’est-à-dire à propos des artisans. Si nous avons été en mesure de leur donner le genre de considération qui leur est dû.
Et quels avantages en retirent la nation et la terre, &euh de leur artisanat ?
Vous pouvez partager vos opinions avec nous.
Tout au long du programme, nous vous diffuserons aussi des chansons.
Vous pouvez également envoyer des salutations et des prières à vos amis et copains et si vous avez quelque chose d’intéressant à dire, vous pouvez le partager avec nous.
Voici notre numéro de téléphone.
Vous pouvez nous contacter ou participer en direct aux programmes de Radio Mashaal au numéro suivant.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, deux cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, trois cent cinq.
Zéro, zéro, quatre cent vingt, vingt deux, onze, vingt quatre, quatre cent cinq.
Lorsque vous entrerez en communication avec notre service, je vous demanderais de bien vouloir éteindre votre radio et nous parler directement par téléphone.
Donc voilà les numéros c’est fait, commençons par la retransmission de très belles chansons dont celle qui est avec la voix d’Amir et Tahir qui dit : «Où es-tu ma chérie ? ».
C’est une très belle chanson. Ecoutons là ensemble.
«Où es-tu ma chérie ? » Avec la voix d’Amir et Tahir.
Vous écoutiez une belle chanson d’Amir et de Tahir, deux jeunes hommes avec beaucoup de talent. C’est Radio Mashaal et nous continuons de recevoir vos nombreux appels. La liste est longue. Et donc nous allons débuter notre débat avec un appelant.
Nous voici avec notre premier auditeur. Bien le bonjour !
Que la paix soit sur vous ! Je suis Sardar Ali de Dubai.
Bonjour Sardar Ali. Comment allez-vous ? Etes-vous colocataires ? Vos amis présents vont bien ?
Tout va bien. C’est serein. Nous écoutons tous les jours vos programmes radios. Le sujet d’aujourd’hui sur les artisans est vraiment génial. Ce que nous aimerions dire, c’est qu’ils ne reçoivent pas assez de respect dans nos régions et à cause de cela ils ne peuvent pas promouvoir leur travail.
Ils ne peuvent pas évoluer. Ils font face à beaucoup de problèmes à cause de cela.
Nous ne pouvions pas leur donner le même respect. Nous n’en avons pas eu l’occasion. La patrie est dans la prise de conflits et de guerres.
&Euh votre déclaration est donc vraie.
Certainement Monsieur ! Je suis moi-même un résident de Shangla, Swat, et il y a de bon artisans, &euh ceux dont on parle, dans notre région.
Vous avez raison. Il suffit de regarder de haut en bas, cela est véridique.
Vous avez raison et c’est vrai Monsieur Sardar Ali. Vous avez dit quelque chose de très bien. Je vous remercie beaucoup. Avez-vous autre chose à ajouter ?
Merci beaucoup à toute l’équipe de Radio Mashaal. J’aimerais passer un «bonjour» spéciale aux auditeurs du Baloutchistan qui sont dans une région très arriéré. Ils essayent à chaque instant d’appeler encore et encore et écoutent avec beaucoup d’intérêt ce programme. Je leur transmets un «bonjour» spéciale de ma part.
Je vous remercie beaucoup ! Le Baloutchistan est une très belle province. Cette jolie terre des Pachtounes et des Baloutches. Nous vous remercions beaucoup d’avoir partagé votre avis. Mes sincères salutations. Bonjour nouvel auditeur !
Bonjour !
Bonjour !
Bonjour également !
Merci Madame ! Veuillez en tout premier lieu vous présenter et ensuite exprimer votre opinion.
&Euh je suis Razia, je parle depuis Quetta.
Il y a un autre auditeur. Je vous dis &euh puissiez-vous ne pas être fatigué et bon matin, mon cher !
Je vous remercie beaucoup monsieur Buneri ! Salutations !
Bonjour ! Dites-moi votre nom cher auditeur et d’où vous nous contactez ?
Oui, Monsieur Wardak. Voulez-vous dire quelque chose sur notre sujet du jour ou souhaitez-vous simplement exprimer une opinion propre ?
Cela dépend de votre programme. Je parlerais de ce que vous souhaiteriez.
Prenez la parole. Que voulez-vous dire ? Qu’est-ce qu’il y a dans votre cœur ?
Bien Monsieur Wardak. Je vous remercie beaucoup ! Puissiez-vous rester en vie !
Nous devons respecter le travail des artisans parce que cela même gagnent de l’argent pour nous. Notre économie dépend de ces gens et se renforcera ainsi par eux. Nos habitants trouveront du travail.
De nouvelles usines ouvriront. Nous devrons dans ce cas-ci, tout d’abord, commencer par satisfaire les villageois, à qui nous leurs devrons toute notre solidarité et respect.
La personne qui ne possède pas de terres dans la société Pachtoune est plus favorisée que celui qui n’en possède pas.
C’est &euh une vérité malheureuse et très amère. Nous devons réfléchir à ce sujet, chercher les raisons réelles et finalement trouver une solution.
Il y a un autre auditeur ! Vous êtes la bienvenue, bonjour !
Que la paix soit sur vous !
Pareillement cher ami ! Puis-je vous demander de vous présenter S.V.P. !
Oui, Monsieur ! S’il vous plaît partager ce que vous avez en tête en ce moment même.
Comment allez-vous ? Je voudrais passer un grand bonjour à tous vos collègues et à vos auditeurs.
Pareil pour vous !
&Euh tu écoutais notre programme ou alors non, tu as juste téléphoné comme ça &euh par hasard ?
D’accord. Eh bien, nous vous remercions beaucoup. Bonne continuation ! Ici Bonjour Pachtounkhwa en direct.
Il y a un autre auditeur. Je me permets de vous souhaiter la bienvenue !
Bonjour monsieur !
Eh bien, l’appel téléphonique avec cet auditeur a été coupé.
Mais nous avons une très belle chanson chantée par Bakht Zamina. C’est une vieille chanson mais une très belle chanson. Ecoutons-la et ensuite nous discuterons.
Les programmes hebdomadaires de Radio Mashaal :
Les problèmes et le gouvernement
A onze heures moins le quart.
Interview avec Mashaal
A quatorze heures moins vingt huit minutes.
Ma maison, mon village
A quinze heures moins le quart.
Santé et médicaments.
A quinze heures et trente deux minutes.
Auditeurs, vous écoutez Radio Mashaal. Nous présentons le programme Bonjour Pachtounkhwa pour vous. Nous vous adressons un sujet et ce sujet est «quel respect reçoivent les artisans dans notre société, la société pachtoune ? ».
Et quel rôle l’artisanat peut-il jouer dans le développement de la communauté ? Quelles méthodes faut-il adopter ?
Comment développer cette industrie ? Comment cette terre et cette nation se développeront-elles ? S’il vous plaît, partagez vos opinions avec nous.
Il y a un auditeur avec moi. Je dis que la paix soit sur vous monsieur. Puissiez-vous ne pas rencontrer de difficultés. Bonjour !
Monsieur Kharoti allez-vous bien ? Vos copains, amis, votre famille, votre village, est-ce que tout a l’air de bien aller ?
Ici Radio Mashaal, il est neuf heures du matin. Moi, Boriwal Kakar, je vous sers en tant qu’hôte en présentant le premier programme d’aujourd’hui : Bonjour Pachtounkhwa.
Acceptez mes meilleurs vœux et salutations. Aujourd’hui nous sommes mardi le douze juin de l’an deux mille douze.
En début de ce programme d’une heure nous commencerons par les informations et ensuite nous contacterons un journaliste de Mashaal au sujet des dernières actualités dans la région.
Dans la dernière partie du programme, nous répondrons à vos appels téléphoniques et vous ferons aussi écouter des chansons.
Mais &euh tout d’abord, nous nous informerons sur la situation &euh régionale et mondiale dont Farkhanda Wazir vous présentera les informations.
Que la paix soit sur vous ! D’abord les gros titres de l’actualité. Les autorités afghanes craignent que le tremblement de terre d’hier ait tué près de cent personnes.
La plupart des dégâts ont eu lieu dans la province de Baghlan. Le pentagone affirme que ses discussions avec le gouvernement pakistanais sur les voies d’approvisionnement de l’OTAN ont pris fin sans aucun résultat.
Et l’envoyé international pour la Syrie, Kofi Annan, affirme que la communauté internationale est très préoccupée par la montée des violences dans le pays.
Le détail des nouvelles. Les autorités afghanes craignent la disparition de près de cent personnes dans le tremblement de terre d’hier à Baghlan.
Majeed, le secrétaire du gouverneur de Baghlan, a déclaré à Radio Mashaal que dans quatre districts le tremblement de terre a occasionné le plus de dégâts.
Là-bas presque toutes les maisons ont été enterrées par des glissements de terrain et nous ne pouvions sauver que deux femmes et quatre personnes blessées.
Le gouverneur ajoute qu’il semble que cinquante à cent personnes sont enterrées sous les décombres.
Les discussions concernant l’ouverture des voies d’approvisionnement pour les troupes internationales entre les Etats-Unis et le Pakistan ont pris fin.
Le porte-parole du pentagone George Little nous apprend qu’ils ont rappelé les personnes qu’ils avaient envoyées pour les négociations.
Et ajoute que quelques personnes de cette délégation sont parties d’Islamabad et d’autres vont y retourner très bientôt.
George Little ajoute que si les circonstances changent, ils vont revenir dès que possible.
Mais ils n’ont pas eu la permission de voir le chef des armées, le général Ashfaq Kayani Pervez.
Le fait est que nous avons continué nos activités sans être affecté en aucune façon quelconque et nous avons gardé nos approvisionnements pour l’Afghanistan.
Donc, en tant que commandant opérationnel, je peux dire que nous avons continué notre travail. Nous n’avons vraiment pas été affectés et je ne vois aucun problème à cet égard à l’avenir.
Nous avons d’autres moyens afin qu’un approvisionnement suffisant atteigne nos troupes.
Le Pakistan a bloqué ces approvisionnements en réaction à un incident dans lequel un raid américain a tué vingt quatre soldats pakistanais.
Hier dans la soirée de lundi, le gouvernement du Baloutchistan a présenté son budget provincial pour l’année &euh deux mille douze et deux mille treize.
Le budget est exempt d’impôt et s’élève à cent soixante dix huit milliards neuf cent trente millions de roupies.
Dans lequel une grande partie a été réservée à l’éducation, la loi, l’ordre et la santé.
Parallèlement à cela, comme pour le gouvernement fédéral, les salaires et les pensions des employés du gouvernement ont aussi été augmentés de vingt pour cent.
Bien que le gouvernement ait appelé le budget comme étant utile, certains partis politiques et la population l’ont critiqué.
Le chef provincial du Parti National du Pachtounkhwa, Kakar Usman, déclare que dans ce budget très peu de choses ont été annoncées pour les Pachtounes.
Le Parlement et le comité constitutionnel nous ont conseillé de donner une portion de cinquante pour cent aux Pachtounes dans tous les domaines de la vie.
A moins que cinquante pour cent de la portion soit accordée, nous ne soutiendrons jamais un tel budget, les Pachtounes non plus, car le budget c’est quelque chose qui devient un moyen d’économie et de corruption pour les ministres.
Vous écoutez Radio Mashaal. L’envoyé international Kofi Annan dit qu’il est très préoccupé par la montée de la violence en Syrie.
Annan mentionne dans ses rapports que les forces gouvernementales utilisent des armes lourdes dans les régions rebelles et contre les gens qui sont pris au piège dans les villes assiégées.
Bien que les observateurs des Nations Unies y soient présents, il semble que le plan Annan se défait d’une trêve.
Le ministère britannique des Affaires étrangères déclare que deux personnes ont été blessées dans une attaque à la roquette contre un convoi dans lequel l’ambassadeur britannique était en voyage.
Les rapports indiquent que tous les deux étaient des gardes du convoi, mais jusqu’à présent nous ne savons pas s’ils étaient britanniques ou pas.
Certains rapports nous renseignent qu’il y a bien eu une attaque à la roquette contre le convoi, mais rien n’est encore confirmé.
Les analystes disent que les militants islamistes sont à l’origine des violents incidents en Libye, ils se servent de l’insécurité après la mort de Mouammar Kadhafi.
Et une autre nouvelle, c’est que l’opposition politique en Russie planifie aujourd’hui un rassemblement de protestation à Moscou contre les descentes de police sur les maisons de leurs dirigeants.
Les autorités de Moscou ont donné leur autorisation pour ce rassemblement, mais certains chefs de l’opposition ne seront pas en mesure d’y participer.
C’était les informations.
Bonjour Pachtounkhwa.
Chers auditeurs ! Moi, Boriwal Kakar, je vous souhaite la bienvenue aujourd’hui au premier programme de Radio Mashaal, «Bonjour Pachtounkhwa» !
Vous avez entendu dans les informations que deux &euh tremblements de terre successifs ont eues lieu dans la province de Baghlan en Afghanistan.
Qui ont détruit un certain nombre de maisons et les autorités afghanes estiment que cent personnes y ont été trouvées la mort.
Notre collègue Nasim Shafaq est au téléphone avec nous de Kaboul pour nous transmettre les dernières informations.
Bonjour monsieur Shafaq ! Si vous pouviez donner les dernières nouvelles aux auditeurs.
&Euh dans lesquelles les autorités déclarent que &euh quelques maisons ont été &euh enterrées à cause d’un glissement de terrain.
Le gouverneur de Baghlan, Munshi Abdoul Majeed, déclare que &euh vingt à vingt cinq maisons ont été enterrées sous le sol dans la région de &euh Saha Hazara du district de Barki, dans la province de Baghlan.
Il a confirmé que deux femmes ont été tuées à ce jour.
&Euh il a confirmé cela et a de même confirmé que seize personnes ont été blessées. Ces personnes ont été blessées dans la région de Saha Hazara et ainsi que dans d’autres districts.
&Euh le gouverneur Munshi Majeed a déclaré &euh qu’ils ont envoyé &euh des bulldozers, les chemins sont également très difficiles d’accès dans cette région de Saha Hazara.
Et les inondations précédentes ont gravement endommagé la route et il est donc très difficile de l’emprunter. Et en même temps, &euh cette région est &euh très éloignée aussi.
Ils travaillent là-bas que pour sauver &euh les personnes prises au piège, pour sauver ceux qui sont peut-être encore en vie et éventuellement faire ressortir les corps des cadavres.
L’agence d’informations Pajhwok l’a aussi souligné et nous a informés &euh qu’environ cent personnes ont été &euh tuées dans cet incident.
Mais bon, à ce jour il n’y a pas d’informations précises sur les pertes.
Qu’ils apportent de l’aide dès que possible, car &euh beaucoup de grands travaux vont commencer ici, même si la région est éloignée. De sorte qu’ils sauvent les personnes qui sont coincées sous les décombres, s’ils sont encore vivants depuis hier, ou de sortir les corps des cadavres.
Merci beaucoup monsieur Nasim Shafaq !
&Euh un tremblement de terre avait eu lieu dans la province de Baghlan en Afghanistan. Nasim Shafaq nous donnait les dernières nouvelles à ce sujet de Kaboul.
Et maintenant, allons à Peshawar. Un débat sur le budget de la province a commencé à l’assemblée de Khyber Pachtounkhwa.
Et le parti d’opposition a exprimé de vives critiques sur le fait que le gouvernement fédéral reçoit l’aide de la communauté internationale au nom de la province de Khyber Pachtounkhwa et des régions tribales dans la lutte contre le terrorisme.
Selon eux, concernant cette aide, ils donnent une très petite partie à la région de Khyber Pachtounkhwa et aux régions tribales.
Le journaliste de Mashaal Radio Ghulam Ghaus est avec nous par téléphone depuis Peshawar. Bienvenue dans l’antenne Ghulam Ghaus ! Bonjour !
Si vous pouviez donner des nouvelles aux auditeurs sur &euh ce que le groupe d’opposition a dit ?
&Euh merci beaucoup monsieur Kakar Boriwal ! Puisse votre matinée se passer aussi bien !
&Euh et bien vous savez lorsque le budget est présenté, il est suivi d’un débat.
Au début, le chef du groupe d’opposition Akram Khan Durrani a eu l’occasion de parler de ce budget pendant trente minutes.
Akram Khan Durrani a donc tenu le même discours à la session de l’Assemblée, qu’au &euh Khyber Pachtounkhwa, dans les régions tribales, la plupart des pertes sont dues à la lutte contre le terrorisme qui se &euh passe ici.
La plupart des gens &euh meurent. Les usines ici sont fermées. Les personnes sont au chômage.
Et en ce nom en question, le gouvernement central obtient &euh beaucoup d’aide de la communauté internationale.
Et dans le budget de deux mille &euh douze, deux mille treize en ce qui concerne la guerre contre le terrorisme, l’aide que le Centre accordera à la région de Khyber Pachtounkhwa &euh sera d’un peu plus de &euh vingt deux milliards de roupies.
Plutôt &euh alloués. Donc, Akram Khan Durrani a vivement critiqué cela.
&Euh le centre en question, il a fait, il a reçu plus d’argent.
Et aussi la partie qu’ils donnent à la région de Khyber Pachtounkhwa ou ce qu’ils ont donné dans le passé
Ghulam Ghaus, &euh qui d’autre s’est exprimé sur ce sujet ? Dans le même genre, est-ce que d’autres &euh membres de l’Assemblée ont parlé ou pas ?
Et les autres chefs en question des partis concernés, qui sont leaders, iront donc parler durant quinze &euh minutes.
Ensuite, la session de l’Assemblée sera ajournée ce soir jusqu’à dix sept heures.
Radio Mashaal s’est spécialement entretenu avec eux. Un membre de l’Assemblée issu du parti national &euh Awami, du parti national au pouvoir, Shagufa Malik, a affirmé à Radio Mashaal que ceci était vrai.
Merci beaucoup Ghulam Ghaus pour &euh vos précisions.
Chers auditeurs ! Ghulam Ghaus à Peshawar qui vous informe au sujet de la déclaration des partis de l’opposition à l’Assemblée de Khyber Pachtounkhwa sur le fait que le gouvernement fédéral reçoit beaucoup d’argent de la communauté internationale au nom de la guerre contre le terrorisme.
Et c’est pour la région Khyber Pachtounkhwa et les régions tribales, mais l’argent n’est pas investi en bonne partie dans ces régions.
Les programmes hebdomadaires du mardi sur Radio Mashaal.
A onze heures moins le quart.
La voix des jeunes
A quatorze heures moins le quart.
Sur la frontière
A quatorze heures et sept minutes.
A seize heures moins vingt huit minutes.
A dix sept heures moins vingt huit minutes.
Vous écoutez Radio Mashaal. Direction Islamabad. Le journaliste de Radio Mashaal, Ahmadullah, est en la ligne avec nous.
Le ministre des Affaires &euh étrangères britanniques va au Pakistan aujourd’hui. Ahmadullah, quelles informations disposez-vous à ce sujet pour les auditeurs ?
&Euh Boriwal, le ministre des Affaires étrangères britanniques en question, William Hague, viendra &euh aujourd’hui à Islamabad pour une période de deux jours.
Et lors de cette période, il rencontrera l’armée pakistanaise et les dirigeants &euh militaires et politiques.
Selon les informations qui &euh nous ont été données hier &euh par le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, le ministre des Affaires étrangères britanniques William Hague rencontrera premièrement aujourd’hui le premier Ministre Youssouf Raza Gilani après son arrivée au Pakistan.
Et après, il rencontrera aussi le président Asif Ali Zardari dans la maison présidentielle.
Le ministre des Affaires étrangères Hina Rabbani Khar sera aussi présent lors des réunions avec les dirigeants.
Et parleront de différents problèmes lors des réunions avec les dirigeants.
Après cela le ministre des Affaires étrangères britanniques prendra aussi la parole lors d’une conférence de presse conjointe avec le ministre des affaires étrangères pakistanais Hina Rabbani Khar au ministère des Affaires étrangères.
Dans laquelleDans laquelle les médias en question seront informés des réunions qui ont eu lieu et &euh dans cela, les problèmes importants abordés.
En plus du ministre des Affaires étrangères britanniques, il rencontrera le chef militaire pakistanais Ashfaq Pevaiz Kayani aussi.
Et les discussions à propos de la situation au Pakistan, je veux dire les relations d’affaires avec les Etats-Unis, il y aura aussi des discussions sur les affaires commerciales entre les deux pays, vous savez.
Ahmadullah, dans les informations que &euh le ministère des Affaires étrangères &euh pakistanaises vous a confié, celui-ci ne vous a-t-il pas mentionné le but principal &euh de ce déplacement du ministre des Affaires étrangères britanniques, William Hague, qui arrive ?
&Euh Boriwal, dans les &euh informations &euh, tel qu’elles nous ont été données, ils y ont juste mentionné le calendrier de son voyage comme quoi il s’entretiendra avec les autorités pakistanaises.
Et sur les différents problèmes abordés avec eux, ils ont utilisé ce mot. Mais ils n’ont pas donné concrètement vous savez, parmi les problèmes actuels, lequel d’entre eux sera discuté.
Merci beaucoup Ahmadullah &euh d’avoir informé nos auditeurs.
C’était Ahmadullah, le journaliste de Radio Mashaal à Islamabad.
Les critiques, les analyses, les nouvelles, les rapports.
Les photos, les vidéos ainsi que les programmes hebdomadaires de Mashaal.
Sur notre site d’internet Mashaalradio point com.
Vous pouvez lire, écouter et regarder.
Chers auditeurs ! Vous écoutez Radio Mashaal et c’est le début du programme d’aujourd’hui Bonjour Pachtounkhwa.
Vous pouvez maintenant participer en direct en nous téléphonant.
Veuillez prendre note des numéros de téléphone.
Vous avez la possibilité d’appeler les programmes de Mashaal en direct à ces numéros.
Zéro zéro quarante deux zéro deux vingt et un douze quarante et un zéro cinq
Zéro zéro quarante deux zéro deux vingt et un douze quarante deux zéro cinq
Zéro zéro quarante deux zéro deux vingt et un douze quarante trois zéro cinq
Zéro zéro quarante deux zéro deux vingt et un douze quarante quatre zéro cinq
Eteignez la radio et parlez-nous au téléphone lorsque votre appel est pris en charge.
Tout à fait ! Faites comme cela chers auditeurs ! Lorsque votre appel sera pris en charge, nous espérerons que vous garderez le volume de votre radio faible et nous parlerons afin que nous soyons en mesure de &euh nous exprimer et de nous comprendre les uns et les autres.
Parlez brièvement afin que nous puissions accueillir de nombreux auditeurs.
Voyons voir qui nous téléphone. Salutations et bonjour !
Que la paix soit avec vous aussi ! Veuillez baisser le volume de votre radio.
Cher Boriwal acceptez mes salutations ainsi que mes sentiments les plus distingués.
Merci. Que Dieu continue de vous apporter bonheur et d’où êtes-vous ?
Monsieur Ferozay Mohammed ! Veuillez baisser le volume de votre radio sinon je serai ennuyé par cela.
Je vous remercie ! Quel âge avez-vous ?
Vous êtes âgé de douze ans. D’où appelez-vous ?
Que la paix soit avec vous aussi ! Qu’avez-vous apporté avec vous Rozi Mohmand ?
Que la paix soit avec vous monsieur Nizamkhel ! Comment allez-vous ? Vous allez bien ?
Monsieur Boriwal ! Acceptez mes salutations et respects avec l’espoir que vous soyez heureux et vous sentiez bien.
Oui nous allons bien. Vous pourriez aussi avoir commencé une bonne matinée. Alors, comment allez-vous ? Vos collègues sont-ils en bonne santé ?
Je suis très heureux d’être au téléphone avec vous.
Ainsi j’espère que vous soyez en bonne santé. Si Dieu le veut ! Je vais vous lire un verset.
J’espère bien que vous serez disposé à l’aimer.
Non, nous écouterons le verset au programme de musique. Parlez plutôt d’un sujet à aborder.
&Euh d’accord. Mais sur le sujet &euh dites-moi sur quel sujet puis-je discuter avec vous ? Si Dieu le veut, je vais vous parler sur ce sujet-là.
Monsieur Boriwal c’est exactement ce que j’ai à l’esprit aussi : pourquoi les enfants ont-ils si chaud ? Chaque parent, mère et père, doit garder leurs enfants à la maison, hors de la chaleur en ce mois de juin.
Autre point, c’est que dans les rues de nos villages, bien que je sois originaire d’Afghanistan et n’ayant pas de village en particulier, mais par rapport à d’autres villages, je peux vous dire que l’eau ne s’écoule pas ici et les gens jettent des ordures dans les égouts.
Un autre point étant au sujet de la drogue, la drogue ne sert complètement à rien.
Voyez-vous ! Je vois dans certaines villes qu’il y a de très beaux jeunes hommes, consommant de la drogue et fumant &euh de l’héroine vous savez.
Je passe ce message à &euh tous les musulmans afin d’éviter la consommation de drogues. La drogue ne sert complètement à rien. La drogue a de gros effets sur la vie et la santé d’une personne. Elle rend une personne incapable de faire face à un certain nombre de problèmes.
Merci beaucoup ! Puissiez-vous être heureux, &euh Monsieur Nizamkhel ! Merci beaucoup !
Pour nous appeler. Voyez-vous ! Vous avez parlé de façon excellente.
Et bien le verset que vous avez tous les trois, gardez-le pour le programme de musique. Dans le peu de temps qu’il reste dans ce programme.
Parlons un peu de ce que vous avez à l’esprit pour la réforme dans la société.
Un autre auditeur est avec nous. Salutations ! Qui parle s’il vous plaît ?
Bonjour ! Que la paix soit avec vous !
Que la paix soit avec vous aussi ! Comment allez-vous ? Vous allez bien ? Êtes-vous en bonne forme ?
Je vous remercie ! Qui est à l’appareil et d’où appelez-vous ?
Je me prénomme Gul Baz Jan.
&Euh Gul Baz Jan ?
Monsieur Gul Baz Jan d’où appelez-vous ?
J’appelle d’Abou Dabi.
Abou Dabi ! Et de quel endroit au pays es-tu originaire ?
Vous êtes du Waziristan.
Monsieur Gul Baz Jan, vous avez entendu les déclarations de Monsieur Nizamkhel a dit. Qu’avez-vous avez à l’esprit ? Que voulez-vous déclarer sur les problèmes de &euh la société que tu perçois ?
&Euh Monsieur Gul Baz Jan, à ce jour, &euh c’est-à-dire que nous avons des journalistes là-bas dans la région pour qu’ils nous donnent des nouvelles. Quand ils nous donneront des nouvelles, nous les partagerons certainement avec vous.
Lorsqu’elle est précisée et confirmée.
De sorte que ce sujet soit abordé.
Mais &euh je vous ai donc demandé ce que vous pensiez de la société ? Quelles pourraient être les raisons de cela ?
Merci beaucoup de nous avoir appelés, monsieur Gul Baz Jan. Les auditeurs ont entendu votre voix.
Passons à un autre auditeur. Salutations ! Qui est à l’appareil ?
Bonjour ! Que la paix soit avec vous !
Que la paix soit avec vous aussi ! Qui êtes-vous et d’où parlez-vous ?
Abdullah du village de Shewa.
Monsieur Abdullah comment allez-vous ? Vous êtes en forme ?
Vous allez bien ? Vous êtes en bonne santé ?
Merci monsieur Abdullah ! Avez-vous entendu les déclarations &euh de ces deux auditeurs ?
Les aînés disent qu’il faut aimer les plus jeunes.
D’accord si vous êtes un enfant et que vous le savez. Est-ce que vous, vous sauriez jouer au cricket avec une telle chaleur ?
Merci beaucoup d’avoir appelé monsieur Abdullah !
Passons à un autre auditeur pour voir d’où il a appelé. Que la paix soit avec vous ! Qui est à l’appareil s’il vous plaît ?
Que la paix soit avec vous ainsi que la bénédiction et la bienfaisance de Dieu sur vous. Puissiez-vous ne pas être fatigué, monsieur Boriwal Kakar !
Je vous remercie ! Très bien ! Bienvenue ! Qui est à l’appareil et de quel endroit appelez-vous ?
Syed Abdoul Manan du Pishin mon frère. Du village de Pishin au Baloutchistan.
Monsieur Sayed Abdoul Manan, &euh dites-moi, que pensez-vous de la réforme dans la société ?
&Euh Monsieur Sayed Abdoul Manan dit qu’elle commence à partir de soi-même. &Euh qu’en dites-vous à propos de ce sujet ? Comme quoi, beaucoup de gens en parlent, mais ne font rien de ce qu’ils disent ?
Cela dans le but que quelqu’un fasse son devoir et que quelqu’un agisse comme cela.
Monsieur Sayed Manan, Radio Mashaal est la radio accessible à tous. Tout le monde a le droit d’appeler, participer dans le programme et présenter son point de vue.
Mais comme vous avez dit que &euh nous &euh essayons à chaque fois de demander de parler &euh à la station tout en gardant le volume de la radio assez bas.
Car son désavantage est que les autres ne pourront &euh ensuite pas entendre vos dires.
Mais bon la plupart des auditeurs appliquent cela, mais il y a certains auditeurs qui veulent entendre leur propre voix. Merci mille fois de nous avoir appelés.
Chers auditeurs ! Dans cette partie du programme, nous allons écouter cette chanson chantée par Haroun Bacha.
Vous avez déjà entendu la chanson avec la voix de Haroun Bacha «Ma terre ou mon amour, l’une est mon âme, l’autre est ma vie».
Les auditeurs sont avec nous. Voyons d’où ils appellent. Salutations ! D’où appelez-vous ?
Que paix soit avec vous monsieur Kakar ! Liaqat du nord du Waziristan.
Que Dieu continue de vous amener ici monsieur Liaqat ! Comment allez-vous ? Allez-vous bien ?
Merci monsieur Liaqat ! Vous avez dû entendre les déclarations &euh des auditeurs. Qu’avez-vous à l’esprit ? Ce qui vous passe par la tête, tout ce qui ne va pas bien dans la société, dans &euh votre région, dans votre village et que justice soit rendue.
&Euh Monsieur Kakar, et bien une chose importante que je dirais, c’est au niveau du FATA.
Que des centaines de femmes et d’enfants meurent chaque jour.
Que la paix soit avec vous ! Bon matin ! Vous écoutez l’émission de neuf heures de Radio Mashaal. Aujourd’hui on est en date du jour du mercredi, le treizième du mois de juin de l’année deux mille douze et il est neuf heures du matin.
Moi, Munawar Shah avec mes collègues Anisa Ajmal et Ishaq Amiri vous accueillons à ce programme de Salaam Pakhtounkhwa.
Mais au début, nous allons écouter les récentes nouvelles de l’heure d’Anisa Ajmal.
Les titres des nouvelles.
Le président du Pakistan, Asif Ali Zardari, a déclaré que le Pakistan veut une coopération fondée sur l’égalité et la confiance, avec les Etats-Unis.
Le président d’Afghanistan, Hamid Karzai, a dit qu’à partir de maintenant les troupes étrangères n’ont pas l’autorisation d’attaquer les maisons des Afghans pour n’importe quelle raison que ce soit.
Et Hillary Clinton a déclaré que les puissances mondiales vont à l’avenir donner à l’Iran une voie claire pour résoudre le différend sur son programme nucléaire controversé.
Et maintenant les détails des nouvelles.
Le président du Pakistan Asif Ali Zardari a déclaré que le Pakistan veut une coopération fondée sur l’égalité et la confiance, avec les Etats-Unis.
Le président Zardari a souligné lors de cette réunion que les frappes de drones sans pilote sont inutiles et qu’avec cela, ça amène des conflits aux relations des deux pays.
Dans ce rendez-vous, des discussions ont aussi eu lieu sur les relations bilatérales du Pakistan et des Etats-Unis, la guerre contre le terrorisme et sur la situation régionale.
Il a été dit à l’ancien ambassadeur du Pakistan à Washington, Hussein Haqqani, de comparaître obligatoirement devant la Cour Suprême dans les deux prochaines semaines.
Et maintenant Washi déclare dans un communiqué aux Etats-Unis que ce rapport de la commission judiciaire est partial et politique.
Haqqani était un allié proche du président du Pakistan, Asif Ali Zardari, dont le gouvernement a été affaibli par les accusations révélées dans la lettre secrète à tel moment, lorsque les relations entre les Etats-Unis et le Pakistan se sont tendues à cause de la mort d’Oussama Ben Laden.
Le président d’Afghanistan, Hamid Karzai, a dit qu’à partir de maintenant, les forces de la coalition sous la direction de l’OTAN n’ont plus la permission pour n’importes quelles raisons.
Karzai l’a déclaré au moment de déclaration à une conférence de presse à Arg.
Il a conclu un accord avec le commandant de l’ISAF John Allen dans le pays après l’incident de la semaine dernière à Logar lorsque dix huit civils ont été tués dans une frappe aérienne de l’OTAN, et a ajouté.
Oui. Un accord clair a été conclu avec l’OTAN qu’ils n’ont plus la permission, dans n’importe quelle situation, de bombarder les maisons des gens.
Nous considérons cela comme une utilisation tout à fait inappropriée de la force et une utilisation illégale.
Nous avons considéré ce problème comme cela avant aussi et le considérons toujours comme cela.
Nous devons mettre un terme à cette affaire sur la base d’un accord avec l’OTAN.
Mais d’autre part, de hauts responsables de l’OTAN expriment une opinion différente sur l’accord et disent.
Ils ont convenu de limiter les attaques aériennes sur les maisons afghanes, mais continueront les attaques contre les militants dans certaines régions afin de défendre les troupes de l’OTAN.
Le gouverneur de Baghlan, Abdoul Majeed dit qu’il a avec une délégation de Kaboul visité la région de Sayi Hazara du district de Burka où un tremblement de terre avait causé la perte de vies et de propriétés il y a deux jours.
Il dit qu’après l’enquête, il a su que le nombre de victimes n’est pas aussi élevé comme l’ont rapporté les médias avant.
Monsieur Majeed a déclaré dans une interview avec Radio Azadi que beaucoup de personnes étaient en dehors de leur domicile au moment de cet incident.
De Baghlan a dit à la réunion, à cause du glissement &euh de terrain, environ vingt maisons ont été enterrées sous terre et l’espoir des personnes enterrées sous terre, de pouvoir rester en vie, est minime.
De la même façon, il a aussi dit qu’ils ont apporté une certaine aide aux victimes.
Mais les habitants de la région disent que &euh les aides reçues sont très minimes et qu’ils ont besoin de plus de soutien.
Vous écoutez les nouvelles de Radio Mashaal.
La Secrétaire d’Etat des Etats-Unis, Hillary Clinton, dit que les puissances mondiales vont donner à l’Iran une voie claire, dans les discussions de Moscou dans la semaine à venir, pour la résolution du problème sur le programme nucléaire controversé de ce pays.
A Washington, Hillary Clinton a déclaré.
Une proposition d’accord en commun avait été envoyé à l’Iran de la part du groupe Cinq plus Un.
Si ce pays est intéressé à prendre la voie diplomatique, il y aura un chemin très clair qui serait lié à l’action de l’un pour l’autre
&Euh Hillary Clinton a aussi déclaré que l’Iran est sous l’énorme pression de la Russie et de la Chine pour participer à ces discussions avec une entière préparation.
Il a été programmé que les discussions entre l’Iran et les six puissances mondiales aient lieu à Moscou le dix huit et dix neuf juin.
Et la dernière nouvelle est que des milliers de personnes sont sorties dans les rues de la ville russe de Moscou hier pour protester contre le gouvernement du président Vladimir Poutine.
Différentes estimations du nombre de participants au rassemblement ont été déclarées. La police dit qu’ils étaient environ dix huit mille personnes et les organisateurs du rassemblement déclarent un nombre de trente mille à cent mille.
Les manifestants ont également adopté une résolution sur certains points, dont la démission du président Poutine, le renouvellement de la loi électorale et de nouvelles élections y sont exigées.
La fin des nouvelles.
Salaam Pakhtounkhwa.
Vous écoutez en ce moment le programme Salaam Pakhtounkhwa dans la première heure de Radio Mashaal dans lequel moi, Munawar Shah, je suis votre hôte. Nous allons y parler avec vous par voie de téléphone et vous ferons écouter des chansons douces, mais nous vous informons d’abord des récentes situations de la région.
Quant à ce qui se passe dans la région et dans le monde, nous avons entendu d’abord les nouvelles à cet égard et maintenant allons en à nos journalistes de la région.
&Euh une délégation du Congrès américain a rencontré le Président du Pakistan, Asif Ali Zardari, à Islamabad hier dans lequel ils ont discuté des problèmes bilatéraux.
En ce moment, le journaliste de Radio Mashaal, Ahmedullah, est sur la ligne téléphonique avec nous depuis Islamabad.
Ahmedullah, bien le bonjour ! Si vous pouviez nous renseigner sur les détails de cette réunion.
Donc dans ceci, dans la réunion, des discussions ont eu lieu sur les relations bilatérales entre les Etats-Unis et le Pakistan, la guerre contre ceux qui sont militants et sur la situation de la région.
Le Président Asif Ali Zardari leur a également fait comprendre que ces attaques de drones qui sont, sont inutiles, et ces coopérations, qui sont de leurs parts, sont dégradées.
Parce qu’une haine se crée parmi les gens et à cause de ces attaques dans cette guerre, laquelle est en cours contre le terrorisme, cette guerre les faits souffrir.
En plus de cela, le Président a aussi exprimé l’espoir que les Etats-Unis respectent les sentiments du peuple pakistanais.
Et donc le peuple pakistanais et le gouvernement pakistanais se sont profondément sentis mal par l’attaque qui a eu lieu contre le poste de contrôle de Salala.
Et les Etats-Unis feront le tout possible pour que de telles actions ne se reproduisent plus à l’avenir.
En plus de cela, cette délégation du Congrès des Etats-Unis a également tenu des réunions séparées avec la ministre des Affaires étrangères, Hina Rabbani Khar.
Et à cette occasion, Hina Rabbani Khar a informé cette délégation du Congrès en question, des recommandations du Parlement, que notre Parlement, il a ordonné ces recommandations.
Et il est nécessaire que les Etats-Unis respectent ces recommandations.
&Euh Ahmedullah, Ahmedullah, cette commission judiciaire qui a été créé en ce qui concerne la lettre controversée, le problème de Hussein Haqqani qui avait fait surface.
Cette commission d’enquête a présenté son rapport. Si vous informiez nos auditeurs des détails de cela.
Donc, ce qui était son rapport, c’est la Cour Suprême qui l’a prise et l’affaire a été entendue par la Cour Suprême.
Dans ce &euh rapport, il a été dit qu’Hussein Haqqani, celui en question, eux aussi, de cette lettre laquelle était une lettre &euh controversée, c’est Hussein Haqqani qui a écrit cela.
Car maintenant, la Justice a fini l’audition de cette affaire, donc après cela, l’avocat en question de Hussein Haqqani &euh a dit ça sur lui.
Que ce &euh rapport &euh celui en question, &euh c’est à sens unique et, comme dans cela, ceci a été inclus juste par le choix de Mansour Ijaz.
Car dans ceci, des accusations ont été portées contre Hussein Haqqani et nous défions ce rapport en question de la commission.
Les déclarations d’Hussein Haqqani étaient également que cette commission est partielle et le rapport est partiel et contesté cela, je le contesterais.
Dans cela, le principal personnage en question, Malik Riaz, il a fait une &euh conférence de presse hier soir et il y a fait quelques discours dont le Saint Coran était dans ses mains aussi et y a fait quelques déclarations à ce sujet. Si vous nous informiez un peu ?
&Euh certainement &euh Munawar Shah. Le propriétaire de la commune Bahria et une personne importante en question, dans ce cas Malik Riaz, il a dit à la conférence de presse hier après-midi, il avait le Saint Coran aussi dans ses mains comme vous l’avez dit, et a dit.
Que je pose trois questions au Juge en Chef. Qu’il me dise si Arsalan Iftikhar était présent ou ne l’était pas, dans ces réunions en questions qui se tenaient dans l’obscurité de la nuit ?
La deuxième question qu’il a posé au Juge en Chef était, combien de réunions ont eu lieu entre le Premier ministre et le Juge en Chef dans la maison d’Ahmed Khalil ?
Et quand il était au courant alors, pourquoi ne prenait-il pas d’actions à cette époque ?
Mais pourquoi une somme de plus de trois cent quarante millions de roupies lui a-t-il été donné et aucune somme nous a été allouée à nous dans aucun cas.
Et nous sommes soumis à un chantage depuis les quinze seize dernières années. Je n’ai pas donné cela comme un pot de vin mais j’ai été victime de chantage.
Il existe encore beaucoup d’autres commerçants au Pakistan qui sont victimes de chantage. Alors, il a dit que j’en avais marre de cela et j’ai été obligé de venir raconter tout cela aux médias.
Certainement. Il a dit qu’il révélerait d’autres faits sur cela prochainement.
&Euh un très grand merci Ahmedullah ! Prenez soin de vous. C’était le journaliste de Radio Mashaal, d’Islamabad.
Les programmes hebdomadaires au jour du mardi ou de mardi sur Radio Mashaal.
A onze heures moins quart.
La voix des jeunes.
A deux heures moins quart.
Au bord de la frontière.
A deux heures et sept minutes.
A quatre heures moins vingt huit minutes.
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Vous êtes à l’écoute du programme de Radio Mashaal, Salaam Pakhtounkhwa. Nous vous avons informé de la situation dans &euh Islamabad, dans Salaam Pakhtounkhwa, sur les réunions qui ont eu lieu à Islamabad ou d’autres &euh activités gouvernementales ou judiciaires ont eu lieu. Vous avez écouté le détail de ceci.
Allons à Khyber Pakhtounkhwa où une réunion de l’assemblée régionale du Khyber Pakhtounkhwa a eu lieu hier soir. Dans cette réunion, quelques discussions ont eu lieu aussi sur le budget et des déclarations ont aussi été faites en référence au docteur Shakil Afridi.
En ce moment, le journaliste de Radio Mashaal Khalid Khan est sur la ligne téléphonique avec nous à partir de Peshawar.
&Euh Khalid Khan, bienvenue ! Si tu nous informais sur l’état de la réunion d’assemblée régionale, d’assemblée d’hier soir.
Puissiez-vous ne pas devenir &euh pauvre Munawar Shah ! Merci beaucoup.
Si le docteur Shakil Afridi est dans la prison de Peshawar, alors une menace peut être créé ici aussi, comme la prison de Bannu.
Et elle a dit que, puisque la prison de Peshawar se trouve au milieu de la ville et à Dieu ne plaise, s’il y a un tel incident, alors sera une menace pour toute cette ville.
En réponse à cela, le premier Ministre, Bashir Bilour, a déclaré.
Qu’elle le fasse partir, sur ces bases, vers le Pendjab ou la prison ou bien l’emmener dans les provinces &euh donc à d’autres provinces.
Mais je vais vous dire cela que le gouvernement du Pendjab a rejeté &euh cette &euh cette offre. Ils ont refusé.
La prison d’Adiala était au courant, mais ils ont dit qu’ils ne pourront pas l’emmener à la prison d’Adiala ou à d’autres prisons du Pendjab.
Donc Bashir Bilour a aussi dit ceci au niveau de l’assemblée, que, si ce n’est pas la prison de Peshawar, alors il doit être déplacé vers le fort de Balahisar ou d’autres tels que celui-ci.
De sorte que sa vie soit non seulement sûre et de plus, que &euh ce ne soit pas non plus un problème pour d’autres détenus ou prisonniers. Donc, cette chose a été dite.
Une autre chose que vous avez mentionné Shah Munawar, c’est que le budget est discuté.
Le Parti national Awami et le Parti populaire gouvernent ici. Ils ont contesté l’argent que la province reçoit dans la redevance de l’électricité.
De un, c’est six milliards de roupies et ensuite, en plus de cela, le gouvernement &euh fédéral a accepté de payer cent dix milliards de roupies.
Donc, ceci est basé sur la production des provinces, ces provinces en questions dans lesquels on peut le trouver. selon la Constitution de soixante treize &euh par exemple l’électricité est produite dans la province de &euh Pakhtounkhwa.
Donc, il obtiendra le résultat net de l’électricité, ce qui est appelé le profit NetIdol.
Mais lorsque le gouvernement du parti national Awami et le parti de Nawaz Sharif a été formé en quatre vingt onze, alors ces six milliards de roupies lui sont redevables depuis cette époque-là.
Mais malheureusement jusqu’à maintenant, cet argent, cette province est créancier de six milliards depuis quatre vingt onze jusqu’à maintenant.
Pour cela, ensuite comme je l’ai dit, dans la Constitution soixante treize, c’était le droit de la province. Ces arriérés, cet argent qui reste, sont beaucoup créé.
Mais ensuite, les gouvernements précédents étaient &euh convenu sur cent dix milliards de roupies.
Donc, ce gouvernement a fait que le gouvernement fédéral donnera, du bénéfice de l’électricité, cent dix milliards de roupies à cette province.
Excusez-moi, dans cela, &euh dix milliards de roupies ont été donnés au moment de la formation de leur gouvernement.
Et il a été promis qu’ils donneront vingt cinq milliards de roupies chaque année.
Donc, cela a aussi été discuté, que cet argent n’est pas reçu à temps.
Il est nécessaire, &euh à Khyber Pakhtounkhwa et au Centre, que le parti national, le parti national Awami et le parti du peuple pakistanais soient des gouvernements, soient un gouvernement de coalition.
Donc &euh c’est leur dernier budget.
C’est le dernier budget du gouvernement actuel.
C’est le dernier budget de ce gouvernement.
Il est donc nécessaire de savoir comment ils avaient fait ces promesses d’augmenter ces six milliards de roupies. Donc, dans le budget prochain, comme dans le budget de deux mille douze, deux mille treize, ces six milliards de roupies ont aussi été reportés.
Donc, cela indique l’échec de ce gouvernement parce que les six milliards de roupies ont été fixé depuis très longtemps. Ils ne l’ont même pas augmenté.
Et d’ailleurs, ils ont également critiqué le fait que les cent dix milliards de roupies qui leur avait été promis n’ont pas été reçus à temps.
Merci beaucoup Khalid Khan ! Vous avez informé, avec beaucoup de détails, nos auditeurs sur les aspects légaux, judiciaires et &euh les activités de l’assemblée. Un grand merci à vous !
Les programmes hebdomadaires le jour du mercredi ou mercredi de Radio Mashaal.
Lueur.
A onze heures moins quart.
A deux heures moins vingt huit minutes.
Les problèmes et le gouvernement.
A deux heures et sept minutes.
Sous la lumière du flambeau.
A trois heures moins vingt huit minutes.
Les couleurs du monde
A quatre heures moins le quart.
Au bord de la frontière
A cinq heures moins vingt huit minutes.
Vous écoutiez le détail des programmes d’aujourd’hui dans les émissions de Radio Mashaal. Vous pouvez écouter les programmes Mashaal, sur leurs ondes, à la radio ou vous pouvez écouter sur Internet aussi.
A l’adresse mashaalradio point com.
Parallèlement à cela, vous vous êtes informé de la situation dans la région. &Euh il est maintenant temps de parler avec vous. Nous choisirons également un sujet pour en parler.
Mais avant cela, nous allons vous énumérer les numéros de téléphone.
Vous pouvez appeler en direct ou les programmes en direct de Radio Mashaal sur ces numéros.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Zéro zéro quatre cent vingt vingt deux onze vingt quatre cent cinq.
Lorsque la connexion est établie, éteignez la radio et parlez-nous au téléphone.
Bonnes nouvelles pour les auditeurs.
Sur votre demande, Radio Mashaal annonce un numéro vert.
Vous pouvez maintenant appeler de manière gratuite ce numéro à partir de votre téléphone PTCL.
Le numéro est, zéro huit zéro zéro deux deux zéro trois trois.
Ecoutez encore une fois le numéro.
Zéro huit zéro zéro deux deux zéro trois trois.
Et si vous appelez d’un téléphone mobile, alors vous serez facturé aux frais locaux.
Tout à fait. C’était les numéros qui ont aussi inclus avec les numéros de téléphone vert. Vous pouvez également appeler les numéros que nous avons ici dans le studio.
Et vous nous parlerez à travers ceci. Aujourd’hui sur Salaam Pakhtounkhwa, nous nous pencherons sur la tolérance, sur la patience et de manière spéciale, sur ces dires en question, en ce qui concerne la nation pachtoune.
Combien de tolérance avons-nous en tant que civil pachtoune ?
Et &euh combien &euh de tolérance pouvons-nous supporter pour lui, que dans cette région, des leaders historiques sont passés et ils ont enseigné la &euh leçon de non-violence et de tolérance.
Et à cause de cela, ils sont maintenant mentionnés en premier dans les pages d’histoire. Donc, nous allons parler de cela et en ce qui concerne cela, n’oublions pas une chose qu’&euh les Pachtounes ne manquent de tolérance et de patience.
Veuillez écouter cette chanson, et à ce sujet, ces numéros de téléphone en question, que vous avez écoutés, contactez-nous sur cela et partagez vos opinions, sur la tolérance et la patience, avec moi.
Vous avez écouté cette chanson, qui était dans la voix de Musharraf Bangash, dans les émissions de Radio Mashaal et l’éloge de différentes tribus Pachtounes y a été faite.
Et il n’y a aucun doute que les Pachtounes sont très dignes et courageux et de très honorables gens et ont beaucoup de bonnes qualités dont le monde est étonné.
Mais il y a quelques petits problèmes dans certaines régions, chez certaines personnes.
Dont à cause de cela, des problèmes sont créés. Toutes les tribus seront en face de soucis et à cause de cela, ensuite dans le monde, le pan de turban craint aussi l’abandon.
&Euh dans ceci, le plus fondamental de toutes choses en question est la tolérance et la patience, et cette qualité manque dans les Pachtounes, chez la plupart des Pachtounes.
Donc, vous me parlerez en référence à cela. Voyons qui est l’invité avec nous. Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! Comment vas-tu, Munawar Shah ?
Que la paix soit sur vous aussi monsieur Panizi ! Comment vas-tu ?
Tout va pour le mieux, Munawar Shah. Où étiez-vous ? Je ne vous avais pas parlé depuis longtemps. Eh bien, la tolérance est la tolérance. Nos frères pachtounes doivent faire cette réflexion.
Pour que nous réfléchissions, pensions un peu à nous-mêmes. Réfléchissons en premier, puis agissons. Nous, les gens pachtounes agissons d’abord, puis pensons.
Certainement. Ce point sur la réflexion est également indispensable. Ensuite c’est que, si quelques dires ou idée de pensées ne correspondent pas à nos goûts et dégoûts, alors la tolérance et la patience est nécessaire là-dessus.
Sois heureux, heureux ! Si nous ne pouvons vous faire écouter une chanson, alors il patientera aussi. &Euh merci beaucoup pour ton appel et ton opinion.
Allons à un autre interlocuteur. Que la paix soit avec vous !
Que la paix soit sur vous aussi mon frère Munawar Shah ! Acceptez les salutations et les respects. Comment allez-vous ? Allez-vous bien ?
Allez-vous bien ? Est-ce que tout va bien ? Sois la bienvenue ! Présentez votre nom aux auditeurs à votre manière.
Comment tu vas, mon frère Munawar Shah ? Tu vas très bien ?
&Euh tout va bien. &Euh dis que la paix soit sur vous aussi à tous les auditeurs, ces amis qui sont les votre. Un très grand merci. Parlez-moi de la tolérance et de la patience monsieur Tarin, à quel point la &euh tolérance et la patience sont importantes ?
Tout à fait. La tolérance est une chose très importante. Nous devons développer la tolérance en nous-mêmes. Nous devrons tolérer les opinons des uns des autres.
Fleur, de même, si vous voulez passez bonjour à quelqu’un ?
Que la paix soit sur vous aussi ! Puissiez-vous rester heureux ! Que nos vœux de paix les atteignent aussi. C’était notre auditeur occasionnel.
Allons à un autre auditeur et voyons quel beau message partagera-t-il avec nous. Que la paix soit sur vous !
Tout va bien &euh mon ami, si vous pouviez vous présenter ?
D’accord. Mon frère Ubaidullah Khan, sois la bienvenu ! &Euh parle-moi de la tolérance et de la patience. Puisque tu travailles à l’étranger, tu seras confrontés à toutes sortes de circonstances, donc quoi, comment utilises-tu ta &euh patience ?
C’est très vrai Ubaidullah Khan, mais de nombreuses questions peuvent être résolues avec patience, ne peuvent-elles pas ? Comme vous n’aurez pas de problèmes. Personne ne vous dérangera. Personne ne se battra avec vous. Ils ne vont pas vous arracher votre argent.
Oui, mais s’ils font ensuite un peu de tels pour que nous soyons tolérants, ne pas commencer une dispute avec eux.
Dans la tolérance, le grand miracle c’est qu’une personne qui vous traite injustement ou parle durement avec vous, alors il est mécontent de son comportement et il est alors très désolé.
Tout à fait, il n’y a rien. Il n’y a aucun mal à cela et &euh la tolérance est une très bonne chose. Merci beaucoup Ubaidullah Khan. Mon frère si vous souhaitez envoyer des salutations à quelqu’un ?
Que la paix soit sur vous aussi.
J’avais besoin d’une chanson, celle de Karan.
&Euh d’accord, &euh le programme pour les chansons arrive &euh je veux dire pas maintenant, trente minutes après. Vous serez ensuite notre invité dans celle-ci.
Vous nous donnerez un autre beau message et nous vous ferons écouter de magnifiques chansons.
&Euh un grand merci à vous.
Allons à un autre auditeur, Nasir Aziz Khattak, qui est un auditeur régulier de Radio Mashaal et partage de bonnes opinions avec nous. Que la paix soit sur vous !
Que la paix soit sur vous aussi ! Bonjour mon frère Munawar Shah ! Je dis bonjour à vous, à mon frère Ishaq Amiri et aux auditeurs.
Que la paix soit sur vous aussi ! Merci beaucoup pour vos bons vœux. &Euh un immense merci. Mais aujourd’hui, nous parlons sur la tolérance et la patience, Nasir Aziz Khattak. Vos messages sont très beaux. Partagez un beau message avec nous.
&Euh mon frère, le truc, c’est qu’il s’agit d’une question de nerfs. Quelqu’un qui a un cerveau puissant, ses nerfs sont solides, cette personne peut être patiente.
Et ceux dont le cerveau est faible, les nerfs sont impuissantes, ils ne peuvent pas être patient. Nos cerveaux sont faibles. Quand on s’en tient à une chose, alors nous restons collés à elle jusqu’à ce que nous souffrions d’une perte ou nous prendrons avantage d’elle, n’est-ce pas ?
Monsieur Khattak, mais je suis en désaccord avec cela un peu. Excusez-moi, vous allez devoir m’excuser.
Puisque les Pachtounes sont des gens très sains et que vous l’avez mentionné dans ce sens. Cela est donc une maladie, alors comment survient le manque de tolérance ?
&Euh nos Pachtounes sont des gens simples, sont des gens simples, sont des gens simples. Ils acceptent un point et rejettent l’autre. Il y a beaucoup de supercheries dans le monde ces jours-ci, beaucoup de supercheries sont utilisées contre les Pachtounes.
